   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek
    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériquess]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe]
          + [France]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     *
     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     * Accueil
     * > Indonésie
     * > Bali
     * > Voyages famille en groupe
     * > Snorkeling
     * > L'Indonésie au fil de l'eau

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Randonnée Bali - Ascension Batur - Randonnée Lombok - Snorkeling Indonésie
L'Indonésie au fil de l'eau

     * Croisière - Indonésie Croisière - Indonésie
     * Dragon de Komodo - Croisière - Île de la Sonde - Indonésie Dragon
       de Komodo - Croisière - Île de la Sonde - Indonésie
     * Croisière - Indonésie Croisière - Indonésie
     * INOF01 - Bali - Indonésie INOF01 - Bali - Indonésie
     * Pique-nique pendant la randonnée - Belimbing - Bali - Indonésie
       Pique-nique pendant la randonnée - Belimbing - Bali - Indonésie
     * Snorkeling - Indonésie Snorkeling - Indonésie
     * Tour du cratère du Mont Batur - Bali - Indonésie Tour du cratère du
       Mont Batur - Bali - Indonésie
     * INOF01 - Bali - Indonésie INOF01 - Bali - Indonésie
     * Monkey Forest - Ubud - Bali Monkey Forest - Ubud - Bali
     * Rizières de Sidemen - Bali - Indonésie Rizières de Sidemen - Bali -
       Indonésie

   Voyage découverte
     * À partir de 3790 €
     * Prochain départ 12/07/2020

     * À partir de 7 ans
     * 15 Jours
     * Niveau
     * Altitude
     * Code : INOF04

     * Note voyage (21 notes)
     * Pas encore d’avis sur ce voyage
     * Voir les avis sur cette destination (470)

     * S'inscrire / Poser une option > ou contacter directement nos
       conseillers
       au 01 70 82 90 00
     * (BUTTON) Ma sélection + Ajouter à ma sélection
     * Recevoir la fiche technique

(BUTTON) Les plus enfants (BUTTON) Les plus Terdav

     * • Un combiné terre et mer inédit, idéal pour découvrir l'archipel
     * • 6 jours de cabotage d'île en île, un équipage pro sur le bateau
     * • L'ascension du volcan Batur au lever du soleil
     * • La nuit chez une famille balinaise, pour comprendre leur culture

     * • Plonger depuis le bateau et admirer les fonds marins
     * • Observer des Dragons, des vrais !
     * • Fabriquer un cerf-volant, pédaler dans les rizières
     * • Nager au milieu des raies Manta et autres poissons

   Petits et grands tomberont inévitablement sous le charme de Bali et de
   son peuple souriant tourné vers la nature et le sacré. Nous découvrons
   pendant une semaine la culture de l'île, sillonnant ses rizières,
   gravissant les pentes du volcan Batur, à la rencontre de la population
   qui nous prépare des mets typiques de la région et nous initie à leur
   us et coutumes. Puis nous troquons le bus contre un magnifique bateau
   et embarquons, cheveux au vent, pour un cabotage dans les Petits îles
   de la Sonde. La journée, nous alternons baignades, snorkeling et
   visites d'îles à la nature luxuriante. Seuls au monde, nous nageons
   au-dessus de fonds marins incroyablement riches et colorés, à la
   rencontre de multitudes de poissons tropicaux, de tortues et, si nous
   sommes chanceux, des impressionnantes raies manta. Nous naviguons
   surtout la nuit, à bord d’un bateau à moteur et voiles, aménagé
   simplement mais confortablement. Un voyage magique à partager en
   famille, sans modération.

   lire la suite

   Découvrir le pays
     * (BUTTON)
       Circuit carte Indonésie : L'Indonésie au fil de l'eau

     * Activités
       Snorkeling, Navigation, Randonnée
     * Hébergements
       En hôtel (5), en bateau (5), en avion (2), chez l'habitant (1), en
       losmen (1)
     * Transferts
       Véhicule privatisé, Bateau
     * Itinérance
       Voyage itinérant
     * Environnement
       Bord de mer et îles, Patrimoine et Nature, Volcans

     *
     * Dates et prix
     * Jour par jour
     * Fiche technique
     * Vidéos
     * Extension
     * Privatisation
     * Découvrir le pays

   Périodes de départ et prix
   Du Au Prix adulte Enfant -12 ans : jusqu'à : -10%* Ado 12 à 15 ans :
   jusqu'à : -5%* Départ assuré à partir de S'inscrire / Poser une option

   12/07/2020

   26/07/2020
   3850 € -377 € -188 € Assuré à partir de 5

   19/07/2020

   02/08/2020
   3850 € -377 € -188 € Assuré à partir de 5

   26/07/2020

   09/08/2020
   3850 € -377 € -188 € Assuré à partir de 5

   02/08/2020

   16/08/2020
   3790 € -371 € -186 € Assuré à partir de 4

   09/08/2020

   23/08/2020
   3790 € -371 € -186 € Assuré à partir de 4

   16/08/2020

   30/08/2020
   3850 € -377 € -188 € Assuré à partir de 5

   *sur prix hors taxes aériennes adulte avant réduction

   Ces tarifs sont valables pour des départs de Paris. Des départs
   d'autres villes sont possibles, n'hésitez pas à nous en faire la
   demande. Les prix indiqués ne sont valables que pour certaines classes
   de réservation sur les compagnies aériennes qui desservent cette
   destination. Ils sont donc susceptibles d'être modifiés en cas
   d'indisponibilité de places dans ces classes au moment de la
   réservation.

   Le prix comprend

   • le transport aérien international sur vol régulier en classe
   économique
   • les taxes aériennes
   • les deux vols intérieurs Denpasar/Labuan Bajo A/R
   • les transferts en véhicule privatisé et en bateau privatisé pour la
   croisière
   • le transport des bagages
   • l’hébergement en pension complète, hormis boissons, dîner du J13 et
   repas du J14
   • l'encadrement par un guide francophone, depuis votre arrivée jusqu’à
   votre départ
   • l'équipage professionnel sur le bateau
   • l’eau dans le bus et sur le bateau (disponible en gallon, prévoir une
   gourde) et les snacks pendant les randonnées
   • l'eau minérale et les sodas sur le bateau.
   • un chauffeur et des guides locaux non francophones pour certaines
   balades
   • les visites et excursions mentionnées au programme
   • le matériel de snorkeling sur le bateau (masque, tuba, palmes - à
   partir de la pointure 34)
   • un spectacle privé de danses traditionnelles balinaises

   Le prix ne comprend pas

   • les frais d'inscription
   • les assurances
   • les frais de visa si applicable (cf. rubrique visa)
   • les boissons (à l’exception de l’eau dans le bus et sur le bateau et
   des sodas et boissons chaudes sur le bateau), les pourboires et
   dépenses personnelles
   • le dîner du J2 et les repas du J14, soit entre 2 et 3 repas, en
   fonction de vos horaires de vol. Comptez 10-12€ par repas par personne.
   • le supplément chambre individuelle
   • tous les services non mentionnés au programme ou en supplément
   • les frais de transferts aéroport en cas de vol différent de celui du
   groupe

   Complément d'information tarifaire

   Supplément chambre individuelle (à la demande) : nous contacter pour
   disponibilité et prix. Non applicable chez l'habitant, dans certaines
   pensions ou losmen et sur le bateau.

   Idées associées

   Volcan, Rizière, Batur, Îles, bord de mer, Dragon de Komodo.
   Privatisation

Jour par jour

   Jour 1 :

Vol pour Denpasar

   Vol pour Denpasar, "capitale" de l'île de Bali.
     * Hébergement : en avion

   Jour 2 :

Denpasar - Penebel

   Accueil à l'aéroport de Denpasar et transfert à Penebel, au cœur de
   jolies rizières vertes. Installation à l'hébergement et fin de journée
   libre pour se détendre après le vol. Dîner et repos.
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Véhicule privatisé, entre 2h et 2h30

   Jour 3 :

Penebel - temple Batukaru - Sangeh - Ubud

   Belle randonnée à la découverte des rizières de la région. Nous
   traversons des plantations de cacao et de café et des forêts de
   bambous. Attention, les sentiers sont parfois glissants dans les
   rizières ! A la fin de la randonnée, nous visitons le temple Batukaru,
   l’un des plus importants de l’île, situé sur les flancs du volcan
   éponyme. Après le déjeuner, nous prenons la route pour Sangeh (1h30) et
   marchons à la rencontre de singes. Poursuite de la route pour Ubud
   (45mn), la capitale culturelle de Bali. Malgré le développement
   touristique exponentiel que la ville a connu ces dernières années, il y
   règne une ambiance tranquille et agréable.
     * Heures de marche : 2h
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Véhicule privatisé, entre 2h30 et 3h

   Jour 4 :

Ubud - Gianyar, chez l'habitant

   Le matin, transfert (45mn) au point de départ de notre balade à vélo.
   Nous pédalons au cœur de villages et rizières de la région, jusqu'au
   palais royal d'Ubud que nous visitons. En début d’après-midi, temps
   libre pour se balader dans la ville avant de rejoindre Gianyar à 40
   minutes de là. Visite du marché de nuit et transfert chez la famille
   qui nous accueille pour la nuit. Dîner et nuit chez l’habitant.
     * Heures de marche : entre 1h30 et 2h
     * Hébergement : chez l'habitant
     * Transfert : Véhicule privatisé, 1h30

   Jour 5 :

Gianyar - Kintamani

   Le matin, nos hôtes nous montrent comment confectionner des
   cerfs-volants. A Bali, c'est presque un sport national, et il est
   plaisant d'en voir voler de toutes les couleurs au-dessus des rizières
   vertes. Nous confectionnons le nôtre à l'aide de notre hôte, avant
   d'aller l'essayer dans les rizières alentour. Après cet atelier
   ludique, nous rejoignons le village de Kintamani (1h de route), situé
   sur les crêtes de la caldeira du volcan Batur. Débute alors une belle
   randonnée en descente, passant tout d’abord au milieu de plantations
   avant de rejoindre les coulées de lave des anciennes éruptions. Nous
   randonnons dans un paysage minéral propre à l’activité du volcan.
   Installation à l'hébergement au bord du lac Batur et repos en vue de
   l'ascension du lendemain.
     * Heures de marche : entre 1h30 et 2h
     * Hébergement : en losmen
     * Transfert : Véhicule privatisé, 1h

   Jour 6 :

Kintamani - ascension du volcan Batur (facultative) - Sidemen

   Tôt le matin, vers 3h, équipés de nos frontales et bâtons, nous partons
   à l'assaut du volcan Batur (1740m). Nous randonnons vers la caldeira
   dans un paysage lunaire, avec une vue magnifique sur le lac Batur. La
   randonnée commence par 1h30 de montée sur un sentier facile, puis la
   pente devient plus raide. Au niveau du 2e cratère, des fumerolles
   sortent des roches, ainsi que de la lave (de façon aléatoire). Vers 6h,
   nous arrivons derrière le premier volcan, au pied de la dernière pente
   qui nous sépare du sommet. Il est possible de séparer le groupe à cet
   endroit (1530m) : les plus sportifs peuvent faire le sommet et le tour
   du volcan sur ses crêtes (engagé et un peu vertigineux), tandis que les
   autres prennent un sentier qui passe entre les deux cratères. Au sommet
   du cratère, sur la crête, nous attendons le lever du soleil, absolument
   magnifique : l'ombre du volcan est projetée sur les falaises de la
   caldeira. La descente est un chemin de cendres et de pierrailles, avec
   quelques remontées. Après cet effort, temps libre ou baignade
   optionnelle dans des sources chaudes au pied du Batur (entrée non
   comprise à payer sur place : environ 150000 IDR). Après la baignade,
   transfert à Sidemen, petit village situé au cœur d’un océan de
   rizières. Fin de journée libre pour se reposer et profiter de la
   piscine. Pour ceux qui le souhaitent belle randonnée (1h30) au cœur de
   la région de Sidemen, petit village entouré de rizières et situé au
   pied du majestueux volcan Agung. Lors de cette marche nous découvrons
   la face caché de ce village agricole.
   Notes :
   - en fonction des dates, la nuit peut se faire à Rendang, dans un
   village près de Sidemen.
   - l'ascension du volcan n'est pas obligatoire. Si vous ne souhaitez pas
   y participer, il est possible de rester à l'hébergement du J5 et
   rejoindre le groupe après la randonnée pour participer aux visites. Le
   temps de marche varie entre 3 et 5h, selon l’itinéraire choisi au
   Batur.
     * Heures de marche : entre 3h30 et 5h
     * Dénivelé + : 850 m
     * Dénivelé - : 830 m
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Véhicule privatisé, entre 1h30 et 2h

   Jour 7 :

Sidemen (chasse au trésor) - Sanur

   Aujourd'hui une aventure ludique nous attend : une chasse au trésor en
   famille qui permettra aux enfants de comprendre les traditions
   balinaises. C'est une balade de 5km à pied entrecoupée d’activités,
   avec un véritable trésor à la clé ! Après cette quête, nous roulons en
   direction de Sanur (1h30) et passons une fin d’après-midi libre en bord
   de mer.
   Note : la chasse au trésor est idéale pour les enfants de 5 à 12 ans.
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Véhicule privatisé, entre 1h30 et 2h

   Jour 8 :

Sidemen - vol pour Labuan Bajo (croisière)

   Tôt le matin, transfert à l’aéroport (1h de route) et vol pour Labuan
   Bajo, ville portuaire située sur l’île de Flores et porte d'entrée de
   l'archipel de Komodo. A l’arrivée, court transfert au port où nous
   attend fièrement notre authentique bateau en bois, le Cahaya Mandiri.
   Embarquement, déjeuner à bord et navigation en direction du parc
   national de Komodo. L’après-midi, nous effectuons notre première
   session de snorkeling, à la découverte de la faune et de la flore de
   Komodo. Retour sur le bateau et dîner.
   Repas à bord.
   Nuit à bord au mouillage et navigation en fin de nuit (J8 à J9) : 5h
   heures environ.
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, 5h

   Jour 9 :

Rinca (dragons de Komodo) - île de Padar nord (croisière)

   Nous atteignons à l'aube la baie de Loh Buaya sur l’île de Rinca. Un
   ranger du parc national de Komodo nous attend pour une randonnée à la
   rencontre des célèbres "Dragons de Komodo", des varans pouvant
   atteindre 3,50m de longueur ! Il n’est pas rare, au cours de la balade,
   de croiser des biches et buffles sauvages. Retour à bord et cap au sud
   (1 à 3h de navigation selon les courants) vers la 3e île du parc par sa
   taille, Padar. Son relief découpé et vertical donne l’impression
   d’arriver sur une île aux pirates. Si les courants nous le permettent,
   nous amarrons dans la grande baie au nord-ouest de Pulau Padar :
   snorkeling et débarquement en fin d’après-midi sur l'une des plus
   belles plages de sable rose de l’archipel. Après le coucher de soleil,
   nous mettons le cap sur la baie de Padar sud.
   Repas à bord.
   Nuit à bord au mouillage et navigation en fin d'après-midi vers le sud
   de l'île de Padar (J9) : 4 à 6 heures
   Note : en fonction des courants et des vents il ne sera peut-être pas
   possible de passer l’après midi à Padar nord. Dans ce cas le guide et
   le capitaine adapteront l’itinéraire au mieux.
     * Heures de marche : entre 1h30 et 2h
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, entre 5h et 9h

   Jour 10 :

Padar sud - île de Komodo - Pantai Merah (croisière)

   Tôt le matin, nous débarquons dans la baie et marchons environs 30
   minutes vers un belvédère offrant une superbe vue sur l’île déchiquetée
   en plusieurs baies. Le lever de soleil est assez prisé des touristes
   mais la vue en vaut la peine. Nous quittons l’île de Padar pour l’île
   principale de l’archipel, Komodo. Si les conditions le permettent,
   session de snorkeling dans une baie encore relativement peu connue.
   Dans l’après-midi nous approchons Pantai Merah, une très belle plage de
   sable rose qui offre un snorkeling d’exception ! Coucher de soleil
   depuis un petit point de vue ou sur le bateau.
   Repas à bord
   Nuit à bord au mouillage et navigation de nuit (J10 à J11) : 2h à 3h
     * Heures de marche : 1h
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, entre 2h et 3h

   Jour 11 :

Manta Point - Gili Lawa Darat (croisière)

   Ce matin nous partons pour le récif de Karang Makassar, surnommé "Manta
   Point" en raison de la forte fréquentation du lieu par ces majestueuses
   créatures. La raison ? La baie est une immense "station de nettoyage"
   pour les mantas qui se débarrassent de leurs parasites grâce aux
   poissons tropicaux. Nous tenterons de les observer ainsi que les petits
   requins de récifs à pointe noire et/ou blanche (inoffensifs). Puis nous
   rejoignons le bateau et mettons le cap sur Gili Lawa Darat. Si nous
   avons le temps, dernière session de snorkeling autour des îles Gili
   Lawa.
   Repas à bord
   Nuit à bord au mouillage et navigation de nuit pour Gili Lawa Darat
   (J11 à J12) : 3 à 4 heures.
   Note : si les Mantas sont très présentes à Karang Makassar, il n'est
   jamais garanti d'en voir !
     * Heures de marche : 1h30
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, entre 3h et 4h

   Jour 12 :

Gili Lawa Darat - île Banta - île de Sabolan (croisière)

   Snorkeling aux premières lueurs dans une passe très riche en faune
   marine : les forts courants en font un lieu privilégié pour les requins
   de récifs, barracudas et autres poissons carnassiers. Si les conditions
   météo le permettent, nous naviguons en fin de matinée vers l’île de
   Banta, entre l’archipel de Komodo et Sumbawa. Snorkeling sur les récifs
   de l’île où il n’est pas rare de croiser requins à pointe noire et
   raies. Nous passons le reste de la journée sur une autre plage
   paradisiaque, depuis laquelle nous pouvons rejoindre un point de vue
   avant le coucher de soleil (ascension dans des herbes hautes qui
   cachent de la rocaille). S’il n’est pas possible de rejoindre Banta
   nous passerons la journée sur les îles Gili Lawa, avec au programme
   nage au-dessus de riches jardins de coraux et de tombants fréquentés
   par des bancs de carangues géantes, des requins et des raies manta. En
   soirée, navigation vers Sabolan, la dernière étape de notre croisière.
   Repas à bord.
   Navigation de nuit pour Sabolan (J12 à J13) : 6 à 8h.
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, entre 6h et 8h

   Jour 13 :

Ile de Sabolan - Seraya Besar (croisière) - Labuan Bajo - vol pour Bali

   Nous posons l’ancre aux abords de l'îlot paradisiaque de Sabolan et
   plongeons dans les eaux cristallines de son récif corallien. Dans
   l’après-midi, visite du petit village de pêcheur de l’île de Seraya
   Besar où vit une communauté de Bajo, les gitans des mers, peuple nomade
   désormais sédentarisé et vivant dans des maisons sur pilotis. Il est
   temps de dire au revoir au bateau et à l'équipage, nous débarquons à
   Labuan Bajo et rejoignons l’aéroport (15mn). Vol pour Bali et transfert
   à la petite station balnéaire de Sanur (30mn). Nuit à l’hôtel en bord
   de mer. Dîner libre.
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Bateau, 2h

   Jour 14 :

Sanur - vol de retour

   En fonction des horaires de vol, temps libre à Sanur et transfert à
   l'aéroport international. Vol de retour. Repas libres.
     * Hébergement : en avion
     * Transfert : Véhicule privatisé, 0h30

   Jour 15 :

Arrivée à destination

   Fin du voyage.

   Important itinéraire

   • ATTENTION : il est impératif de savoir nager pour participer à ce
   voyage
   • Les temps de marche sont donnés à titre indicatif. En fonction du
   niveau des participants, de la météo et/ou de l'état du terrain, ils
   peuvent varier, en plus comme en moins. Il en est de même pour les
   temps de transferts, qui dépendent des conditions climatiques et de
   l'état des routes.
   • Les temps de navigation et le programme de la partie "mer" dépendent
   des conditions météos. Le capitaine se réserve le droit, pour votre
   sécurité, de le modifier.
   • La difficulté des randonnées varie fortement en fonction de la météo
   (chaleur et humidité).
   • Les impératifs locaux (retard de bus, fêtes et jours fériés, jours de
   départ des bateaux, intempéries, etc) peuvent nous amener à modifier
   l'itinéraire sur place.
   • Les ascensions dépendent des circonstances religieuses (cérémonies),
   climatiques (climat plus instable en avril et en octobre) et du niveau
   d’activité des volcans (l’ascension peut être annulée pour des raisons
   de sécurité).
   • A certaines dates, le circuit peut être inversé et commencer par la
   croisière. Une fiche technique vous sera alors remise par votre
   conseiller.

   Fiche technique
   Détail du voyage (*)
     * Niveau du circuit
     * L'esprit du voyage
     * Nombre de jours d'activités
     * Le rythme du voyage
     * Nombre de participants
     * Voyager avec vos enfants
     * Caractéristiques du circuit
     * Hébergement
     * Nourriture
     * Encadrement
     * Transfert et transport des bagages
     * Transports aériens
     * Les activités du circuit
     * La sécurité

   Equipement ( )
     * Bagages
     * Vêtements
     * Equipement
     * Couchage
     * Pharmacie personnelle
     * Trousse de secours
     * Matériel fourni

   Formalités et santé ( )
     * Formalités spécifiques
     * Passeport
     * Visa
     * Vaccins Obligatoires
     * Vaccins Conseillés
     * Prévention Paludisme
     * Autres risques
     * Informations pratiques

   Pays et climat ( )
     * Climat et Informations régionales
     * Les enfants du pays

   Tourisme responsable ( )
     * Protection des sites

   Bibliographie ( )
     * La librairie Terdav
     * Bibliographie

   Recevoir la fiche technique

   À savoir avant de partir

1. Détail du voyage

   Activités

   Snorkeling,
   Navigation,
   Randonnée

   Environnement

   Bord de mer et îles,
   Patrimoine et Nature,
   Volcans

   Itinérance

   Itinérant

   Niveau du circuit

   Niveau physique :
   Découverte des activités. Balade de quelques heures. Accessible à tous
   > Bien choisir le niveau de votre voyage

   L'esprit du voyage

   Donner à ses enfants le goût du voyage, de la découverte d’un pays et
   de ses habitants
   Vous souhaitez faire découvrir un pays à vos enfants et vivre une
   aventure familiale dépaysante. Ces voyages aux quatre coins du monde
   sont faits pour votre tribu et proposent un savant mélange d’activités
   culturelles et sportives. Choisissez votre voyage en fonction de vos
   envies : balades à pied, à vélo, activités artisanales, visites de
   fermes, rencontres avec les enfants d’un village etc.

   Nombre de jours d'activités

   Balades, snorkeling, 6 jours de navigation

   Le rythme du voyage

   Ce voyage a été conçu pour convenir aux parents comme aux enfants, en
   proposant des activités adaptées à tous les âges et un rythme
   correspondant à celui des enfants. Bien sûr, le rythme de la semaine à
   terre sera un peu différent du rythme de la semaine en mer, mais les
   principes de base sont respectés : alterner des temps de découverte
   pour toute la famille avec des temps de repos nécessaires aux vacances.
   Le voyage est très long pour atteindre Bali, et il n'existe pas de vol
   direct de Paris à Denpasar. Nous prévoyons un vol international de nuit
   à l’aller (généralement via Singapour, Hong Kong ou Taipei) et un vol
   de nuit également au retour, ce qui fait deux nuits en vol. Il faut
   compter environ 17h de voyage depuis Paris, avec une escale de 2-3h.
   Bali étant une petite île, les transferts sont limités. Mais, comme on
   ne roule pas très vite, on fait un peu de route presque tous les jours
   (le plus long transfert sur Bali dure 2h30). En mer, la navigation
   n'est pas fatigante : elle se fait souvent de nuit et nous berce
   gentiment.
   Nos transferts se font en minibus privatisé, les transports publics
   étant généralement plus lents et peu confortables. La croisière se
   déroule sur un beau bateau traditionnel en bois, privatisé pour notre
   groupe. Pour le rejoindre, il faut prendre un vol intérieur.
   L’itinéraire prévoit de changer d'hébergement tous les soirs au cours
   de la première semaine, afin de profiter au maximum de Bali. Au cours
   de la deuxième semaine, nous dormons tous les soirs à bord du bateau,
   ce qui permet de se reposer et de ne pas avoir à refaire les sacs sans
   cesse. Lorsque c'est possible, les hôtels ont une piscine et sont en
   bord de mer. Nous avons également prévu une nuit chez l'habitant pour
   favoriser les rencontres avec les Balinais. En fin de journée, du temps
   libre est prévu avant le dîner, pour se reposer et profiter de la
   piscine de l’hôtel (s'il y en a une). Pour plus d'information
   concernant les hôtels, se reporter à la rubrique "hébergements".
   Les balades et les activités sont variées et bien équilibrées, sans
   oublier l'observation animalière avec les singes, les dragons de
   Komodo, les raies Manta et autres poissons !

   Nombre de participants

   De 5 à 10 participants

   Voyager avec vos enfants

   Comment aborder une autre culture de la manière la plus naturelle
   possible ? S'ouvrir aux autres et apprendre de nombreuses choses en
   voyage. Nos accompagnateurs sont sensibilisés aux voyages avec des
   enfants et ils ont une affinité particulière avec eux. Le jeu et le
   rire sont la base de l’échange. Sur un voyage découverte, nous essayons
   dès que cela est possible d’utiliser un mode de transport local si
   celui-ci est ludique (bateau, vélo, train), nous abordons les sites
   culturels de manière originale et décalée, nous proposons une
   découverte de la gastronomie locale et parfois la possibilité d'avoir
   un cours de cuisine. Nous essayons également de proposer des rencontres
   ou des moments de partage ; une visite de marché, la rencontre d’une
   communauté, une nuit chez l’habitant ou une visite d’école... Tout est
   prétexte à mieux appréhender la vie dans le pays. Pour que votre voyage
   reste inoubliable, nous nous appuyons sur notre savoir-faire et sur nos
   contacts sur place pour une approche douce, respectueuse et concrète du
   pays que vous visitez.

   Caractéristiques du circuit

   Ce circuit comporte deux parties :
   - la première semaine vous fait découvrir Bali au travers de visites,
   de randonnées et de rencontres
   - la seconde semaine sur le bateau permet d'allier la découverte
   d'autres îles aux plaisirs de la mer (snorkeling et navigation).
   En ce qui concerne le bateau :
   Notre bateau, simple mais confortable, correspond à nos voyages. Si
   vous recherchez des cabines spacieuses, un grand lit, des salles de
   bain avec eau chaude etc, nos voyages ne sont pas faits pour vous. En
   revanche, si vous voulez vivre près de la nature avec juste le confort
   indispensable vous ne serez pas déçus. Le bateau est un moyen qui nous
   permet d’atteindre des lieux inaccessible par la voie terrestre ;
   chaque jour nous sortons du bateau pour aller faire des balades, du
   snorkeling, etc, et chaque soir nous retournons a bord pour naviguer
   jusqu’à la destination suivante.
   Le snorkeling : ce nom vient du mot anglais snorkel, qui désigne le
   tuba. Il s’agit de nager avec palmes, masque et tuba afin d’observer la
   richesse de la faune aquatique. Sur tous nos voyages, la présence d’un
   moniteur de plongée à bord permet de vous conseiller dans le
   snorkeling. Vous pourrez ainsi observer toutes sortes de poissons
   colorés et, avec un peu de chance, des raies manta et des tortues. Le
   snorkeling ne se fait pas depuis le bateau principal : nous embarquons
   dans le bateau annexe, qui nous mène aux meilleurs sites de snorkeling.
   Il y a en général peu de courant, et le moniteur est toujours là pour
   vous aider.
   ATTENTION : il est impératif de savoir nager pour participer à ce
   voyage.
   ACTIVITES
   Elles sont détaillées dans le jour par jour. Ce sont souvent des
   balades permettant de découvrir la nature environnante, le peuple
   (cérémonies), ou les fonds marins (kayak, snorkeling).
   Livres et jeux de société sont à votre disposition et, si vous êtes un
   passionné d'étoiles, n’oubliez pas une carte du ciel.

   Hébergement

   Pour la partie terrestre : hôtels standard dans les villes, losmen
   (pensions) ou chez l'habitant dans les villages. L’eau chaude n’est pas
   disponible dans tous les hébergements, mais les températures élevées ne
   la rendent pas indispensable.
   Nuit en losmen/pensions : ce sont de modestes hôtels locaux avec de
   petites chambres simples de 2/3 personnes, parfois rudimentaires et
   sans ventilateur. Nous les utilisons lorsque les possibilités
   d'hébergement sont très limitées. Malgré notre vigilance et nos
   contrôles réguliers sur place, les chambres sont parfois vétustes, et
   les tuyauteries et sanitaires parfois usés. La plupart des pensions
   sont pourvues de salles de bain individuelles.
   Nuit chez l’habitant : afin de vous immerger dans un mode de vie
   balinais, de vivre une aventure dans des cadres généralement
   magnifiques, certaines nuitées de votre voyage sont organisées chez
   l’habitant. Elles peuvent prendre plusieurs formes : sous tente (dans
   le jardin), en bivouac ou en chambre. Au sein de la maison de votre
   hôte, vous logez dans des chambres de 2/3 personnes ou dans un dortoir
   de plusieurs personnes, sur lit simple ou double (vous pouvez être
   amené à partager votre lit). Parfois, ce sont des matelas posés à même
   le sol. Concernant les sanitaires et les salles d’eau (communes) :
   quand il y en a, les conditions sont sommaires (toilettes souvent à la
   turque) et la douche se fait à l’eau froide, à l’aide d’un bac à eau et
   d’une casserole en plastique (mandi). La nuit peut être bruyante, à
   cause des animaux (chiens, coqs…) : munissez-vous de boules Quies ! En
   ce qui concerne les repas, la famille ne les partage pas forcément avec
   vous, mais les plats servis sont délicieux et typiques.
   Voici la liste des hébergements (donnés à titre indicatif, pouvant
   changer selon la disponibilité au moment de votre réservation) avec les
   liens internet (lorsqu'ils existent) :
   APenebel (J2)
   Hôtel Prana Dewi :
   Charmant établissement de 14 chambres, situé au beau milieu des
   rizières. Chambres simples mais spacieuses, salles de bain avec eau
   chaude, piscine et restaurant.
   https://www.balipranaresort.com/
   A Ubud (J3)
   Hôtel Cendana :
   Etablissement de 31 chambres situé dans un cadre naturel tout à fait
   étonnant, dans les rizières, au cœur d’Ubud. L’éloignement de l’artère
   principale permet le calme tout en restant en centre-ville. Les 2
   piscines (dont une à débordement) couplées au spa sont très
   appréciables. Connexion Internet.
   www.cendenaresort-spa.com
   OU
   Hôtel Champlung Sari :
   Etablissement de 100 chambres situé dans la nature, en bordure de la
   forêt des singes. Il n’est d'ailleurs pas rare que ces derniers s'y
   promènent. Eau chaude, air conditionné, connexion Internet, spa, 2
   piscines.
   http://www.champlungsariubud.com/
   OU
   Hôtel Puri Saraswati :
   Situé en plein centre-ville, ce charmant hôtel d’architecture balinaise
   comprend 15 chambres avec AC, eau chaude et connexion Internet. Il
   dispose également d’une piscine, d’un restaurant et d’un accès direct
   aux jardins royaux.
   http://www.purisaraswatiubud.com/
   A Gianyar (J4)
   Chez l'habitant (cf. paragraphe "nuit chez l’habitant")
   A Kintamani (J5)
   Losmen Segara :
   Cette pension offre 31 chambres simples au confort sommaire. Il peut
   faire frais la nuit, mais les salles de bain disposent d’eau chaude.
   Reposant avant de grimper au volcan Batur le lendemain. Connexion
   Internet.
   http://www.batur-segarahotel.com
   OU
   Losmen Puri Bening : de catégorie similaire.
   A Sidemen ou à Rendang (J7)
   Lihat Sawah Homestay :
   Très bel établissement de 14 chambres au milieu des rizières avec
   restaurant et piscine. Un service certes simple, mais compensé par une
   localisation idéale et une magnifique piscine. Connexion Internet dans
   le restaurant.
   http://www.lihatsawah.com
   OU
   Hôtel Abian Ayu :
   Joli hôtel de 11 chambres, situé au milieu des rizières. Un service
   certes simple mais compensé par une localisation idéale et une
   magnifique piscine. Connexion Internet dans le restaurant. Restaurant
   et piscine.
   http://www.abianayuvilla.com/
   OU
   Hôtel Mahagiri (à Rendang) :
   Maha signifiant superbe et Giri montagne, l’établissement, avec son
   jardin et ses 18 bungalows, porte bien son nom. Le restaurant offre une
   vue imprenable sur les rizières, les cocotiers et les montagnes qui se
   détachent des nuages (dont l’Agung, majestueux). Chaque petite maison
   propose eau chaude, AC, douche ouverte et moustiquaire. Connexion
   Internet dans le restaurant.
   www.mahagiri.com
   A Sanur (J7&13)
   Hôtel Swastika :
   Typiquement balinais, l'hôtel est situé à quelques minutes à pieds du
   bord de mer et du cœur de Sanur. Il propose des chambres
   traditionnelles dotées pour la plupart d’une petite terrasse ou d’un
   balcon.
   www.swastika-bungalows.com
   OU
   Hôtel Vila Shanti :
   Situé en bord de mer, l'établissement propose des chambres au confort
   simple, réparties dans un jardin fleuri de frangipaniers, cocotiers et
   autres plantes. Piscine, spa, bar-restaurant, salons de lecture et de
   massage face à la mer rajoutent un certain confort à l'hôtel. Connexion
   Internet.
   www.vilashanti.com
   La croisière :
   Toutes les nuits sont à bord du Cahaya Mandiri, un beau bateau de 26m,
   avec moteur et voiles. Il possède un grand pont inférieur tout en bois,
   et un pont supérieur avec un espace salon pour les moments de détente,
   les bains de soleil et pour ceux qui veulent passer la nuit à la belle
   étoile.
   Le bateau comporte 4 cabines triples avec 1 lit double et 1 lit simple.
   Elles sont équipées de prises électriques 220 volt type européen et de
   ventilateurs. Rangements sous le lit, porte-manteau et étagère à la
   tête du lit double. Draps housse, oreillers et taies, serviettes de
   toilette sont fournis.
   Services à bord
   2 cabines douches situées de chaque côté du pont inférieur (wc / évier
   / douche / eau douce et set de shampoing et savon biodégradables à
   disposition).
   Un bar avec des bières locales fraîches, à prix raisonnable. Café, thé,
   eau embouteillée et sodas sont également à disposition 24h/24h, sans
   supplément.
   Equipement de snorkeling à disposition (masques, palmes et tubas,
   palmes à partir de la pointure 34), ainsi que du matériel de pêche et
   des kayaks de mer.
   Cuisine équipée à l’arrière du bateau (frigo, congélateur et gazinière
   avec four) : cf paragraphe "nourriture" à ce sujet. Pas de Wifi.
   Notes :
   - un supplément vous permet de dormir en chambre individuelle dans les
   hôtels et parfois dans les losmen (sous réserve de disponibilité).
   - les chambres triples à proprement parler sont relativement rares dans
   les hôtels indonésiens. Il s’agit le plus souvent d’un matelas
   supplémentaire ("extra bed") rajouté dans une chambre double. Nous
   faisons notre maximum pour choisir des hôtels avec de vrais lits pour
   les "extra bed" mais cela n’est parfois pas possible.
   - il est impossible d'avoir une cabine individuelle sur le bateau.

   Nourriture

   Un minimum de repas libres. Durant la première partie du voyage (J1 à
   8), les repas sont pris dans des restaurants locaux, sous forme de
   pique-nique ou chez l'habitant. Au cours de la deuxième partie du
   voyage (J7 à 14), les repas sont pris sur le bateau. La cuisine est
   tenue par un chef indonésien aux talents surprenants. Chaque repas est
   un délicieux mélange entre l’occident et l’Indonésie. Les repas, pris
   sur le grand pont inférieur, sont variés et copieux, avec souvent des
   produits de la mer, des fruits et des jus frais !
   Le petit déjeuner est souvent composé de plats salés (nouilles frites,
   œufs, riz frit, etc) et sucrés (pain, fruits, etc), de thé et de café.
   Chez l'habitant, le choix est plus restreint, mais c'est bien servi.
   La nourriture est en général épicée, à base de riz, noix de coco,
   légumes, viande de porc, buffle et poulet. Les plats locaux peuvent
   composer certains de vos repas, parmi lesquels :
   • Nasi goreng : riz sauté aux crevettes et/ou viande épicée
   • Mie goreng : nouilles sautées aux crevettes et/ou viande épicée
   • Babi guling : porcelet rôti, le plat favori des Balinais
   • Sate ayam ou sate babi : brochettes de poulet ou de porc grillées au
   feu de bois, dégustées avec une sauce cacahuète.
   • Rijsttafel, la version balinaise de la célèbre "table de riz" : un
   vrai régal d'une douzaine de plats subtils et délicats
   • En dessert, on trouve de nombreux fruits exotiques.
   BOISSONS
   Ne pas boire l'eau du robinet. Demander de l'eau en bouteille
   décapsulée devant vous. Ne pas consommer de glaçons.
   Principales boissons :
   • Le café (kopi) : les amateurs seront parfois déçus, car il n'est pas
   toujours excellent... Certaines régions produisent leur propre arabica
   ou robusta. Pour un café au lait, demandez un "kopi susu" (ce café sera
   plus cher car le lait est un produit de luxe).
   • Le thé : servi souvent plutôt léger. Demandez un "teh melati" (thé au
   jasmin), "teh panas" (thé chaud), "teh manis" (thé sucré), "teh dingin"
   (froid) ou "teh tawar" (sans sucre).
   • Les principales bières sont Anker et Bintang.

   Encadrement

   Partie terrestre (J2 à 8) :
   Accompagnateur indonésien francophone sachant vous initier à Bali. Plus
   qu’un simple guide, il sera votre compagnon de voyage, votre initiateur
   à la culture et aux traditions. Il est là pour répondre à vos questions
   aussi bien culturelles que pratiques. A certaines dates,
   l'accompagnateur peut être un Français vivant en Indonésie. Lors de
   certaines randonnées, il est parfois assisté d'un guide local de la
   région (non francophone). Vous serez également accompagnés d'un
   chauffeur (J2 à 8), qui vous rejoindra tous les soirs aux hébergements
   avec vos bagages principaux.
   Partie mer (J8 à 13) :
   Guide francophone sur le bateau. L’équipage se compose de 7 marins
   indonésiens (le capitaine, le mécanicien, le cuisinier et 4 hommes de
   pont) discrets et avenants, avec une solide expérience et un
   savoir-faire qui sont aussi la clé de la réussite de votre voyage.
   Chauffeurs ponctuels en fonction des activités à terre, et parfois des
   guides locaux pour certaines randonnées.
   Important : à certaines dates l'encadrement sur le bateau est assuré
   par un Français vivant en Indonésie.
   Au cours de votre voyage, vous allez vous baigner sur des sites où la
   baignade est autorisée mais non surveillée. Il vous est donc vivement
   recommandé d’être vigilant et de ne prendre aucun risque pour votre
   sécurité car nos accompagnateurs ne sont pas titulaires d’un diplôme de
   surveillant de baignade (BNSSA). Il incombe à chacun en fonction du
   site de baignade d’évaluer son niveau et ses compétences avant de se
   lancer à l’eau ainsi que des personnes dont vous êtes responsable.

   Transfert et transport des bagages

   Lors de la première semaine (J2 à 8), transferts terrestres en minibus
   privé (sauf en cas de vols internationaux différents de ceux du groupe
   : possibilité de regroupement avec d’autres voyageurs de notre agent
   local).
   Lors de la deuxième semaine (J8 à 13), transferts marins en bateau (la
   navigation se fait principalement de nuit, afin d'éviter de perdre du
   temps en journée), et bus local ou pick up pour les activités sur les
   îles. Le pick up est une sorte de petite camionnette ouverte à
   l'arrière, dans lequel on met des matelas pour être à l’aise.

   Transports aériens

   Vols réguliers pour Denpasar A/R, avec une ou plusieurs escales. Vol
   intérieur pour rejoindre le bateau.
   Important : les compagnies aériennes changent parfois leurs horaires de
   départ/arrivée : matin au lieu du soir et inversement ! Il est donc
   possible que les 1er et dernier jours du programme ainsi que les nuits
   suivantes ou précédentes soient modifiés en fonction des rotations
   aériennes du moment.
   Sur les vols intérieurs en Indonésie, le poids des bagages en soute est
   limité à 15 kilos par personne. Tout kilo supplémentaire coute entre 6
   et 12€ (selon le trajet et la compagnie), à payer directement sur
   place. Nous vous demandons donc de limiter le poids de vos bagages.

   Les activités du circuit

   Ce voyage à Bali et dans les Petites îles de la Sonde est un bon
   mélange de balades, de visites, d’activités ludiques, de baignades et
   de snorkeling ! Les activités sont en adéquation avec les régions
   visitées et permettent de découvrir plusieurs facettes de ce pays aux
   17000 îles.

   La sécurité

   Bali est une destination très sûre pour les familles, car les Balinais
   sont accueillants et bienveillants envers les touristes qui visitent
   leur île. Ils seront d'ailleurs ravis si vous faites l'effort de parler
   quelques mots d'Indonésien ! L'ambiance est paisible, les paysages
   variés et les temps de route réduits, car l'île est petite. Par
   ailleurs, nous sommes en contact permanent avec nos équipes locales qui
   nous informent systématiquement en cas de risques liés à votre sécurité
   ou au bon déroulement de votre voyage.Toutes les conditions sont donc
   réunies pour passer d'agréables vacances, en toute sécurité.
   Nos guides sont des professionnels, organisés et prudents, avec une
   bonne connaissance des besoins des enfants. Cependant, vos enfants
   restent sous votre responsabilité et vous devrez les surveiller en
   toutes circonstances. Le guide sera attentif à chacun dans la mesure du
   possible, mais il n'est pas de sa responsabilité de surveiller tout le
   monde en permanence (surtout lors des temps libres).
   ENVIRONNEMENT VOLCAN
   Actuellement, le volcan Agung, le plus haut de Bali, est en éruption.
   Il ne présente toutefois aucun danger pour ce voyage. Vous allez gravir
   le volcan Batur, à 1740m d'altitude (dénivelés : 830m). L'ascension se
   fait en aller retour et ne présente pas de risque sécuritaire. Pensez
   juste à bien couvrir vos enfants (elle démarre dans la nuit) et à
   emporter une polaire en plus, car on se refroidit en haut en attendant
   le lever du soleil.
   ENVIRONNEMENT EAU
   Attention : il est indispensable de savoir nager pour faire ce voyage !
   Des gilets de sauvetage sont fournis sur le bateau mais les enfants
   doivent savoir nager. Lors des baignades et des sorties snorkeling,
   ainsi que sur le bateau, veillez à bien surveiller vos enfants.
   ENVIRONNEMENT ANIMAUX SAUVAGES
   Lors de notre voyage, nous allons croiser quelques singes, des poissons
   et des dragons de Komodo. Ces derniers sont en liberté dans le parc, il
   convient donc de bien écouter le ranger qui nous accompagne. Il va de
   soi de respecter quelques règles concernant les animaux :
   - ne les nourrissez pas
   - ne cueillez pas la flore environnante
   - n'abîmez pas le corail lors du snorkeling
   - ne jetez rien, gardez vos déchets avec vous
   INSOLATION, COUP DE CHALEUR :
   Le soleil peut taper fort. Afin de prévenir les coups de chaleurs,
   voici quelques recommandations :
   - protégez-vous les yeux en utilisant quotidiennement des lunettes de
   soleil
   - n'oubliez pas la crème solaire
   - couvrez-vous la tête avec une casquette ou un chapeau et si possible
   couvrez-vous la nuque et les épaules pour éviter les coups de soleil
   - en snorkeling, portez un legging et des manches longues
   - portez des vêtements de couleur claire, légers et aérés
   - buvez de l'eau en quantité suffisante, surtout lors des activités.
   Buvez environ toutes les 20 minutes par petites gorgées, et n'attendez
   jamais d'avoir soif pour le faire.
   Enfin, s'il vous arrive quelque chose, contactez votre assurance (si
   vous l'avez prise de votre côté) et/ou Terres d'Aventure, et gardez
   toutes les factures relatives à cet incident.

2. Equipement

   Bagages

   Vous devez conditionner l’ensemble de vos affaires en 2 sacs : 1 sac à
   dos et 1 grand sac de voyage souple (ou une valise rigide).
   1 - Le sac à dos :
   Sac à dos de randonnée d’une capacité de 35 litres environ, il vous
   sera utile pour le transport de vos affaires personnelles durant la
   journée.
   Il vous servira aussi en tant que bagage à main lors de vos
   déplacements pour toutes vos affaires fragiles (appareil photo…), de
   valeur (lorsque votre hébergement ne dispose pas de coffre-fort) et
   pour vos éventuels médicaments.
   Il sera en cabine lors des transports aériens. Généralement, le poids
   des bagages cabine est limité à 10 kg par personne.
   2 - Le grand sac de voyage souple (ou la valise) :
   Il doit contenir le reste de vos affaires. Vous le trouverez chaque
   soir. Il sera transporté par des porteurs et/ou des animaux et/ou des
   véhicules.
   Vous recevrez avant votre départ des étiquettes Terres d'Aventure, qui
   vous permettront d’identifier vos bagages avec vos nom et adresse, et
   faciliteront le regroupement des sacs aux arrivées à l’aéroport.
   Il sera en soute lors des transports aériens. Le poids des bagages en
   soute vous sera indiqué sur votre convocation ou billet.
   Nos recommandations :
   Enregistrez en bagage en soute le maximum de choses et ne conservez
   dans votre bagage à main que ce qui est absolument indispensable à
   votre voyage.
   Equipez-vous pour l'avion de votre tenue de randonnée et prenez vos
   affaires de première nécessité (en cas de problème d'acheminement de
   vos bagages).
   Merci de noter que les contrôles de sécurité sont devenus très stricts
   aux aéroports : mettez les couteaux, ciseaux, limes à ongles et piles
   de rechange dans votre sac de soute.
   Quels sont les produits liquides interdits en cabine ?
   Les liquides, aérosols, gels et substances pâteuses : eau minérale,
   parfums, boissons, lotions, crèmes, gels douche, shampoings, mascara,
   soupes, sirops, dentifrice, savons liquides, déodorants… sauf s’ils
   sont rangés dans un sac en plastique transparent fermé, d’un format
   d’environ 20 cm x 20 cm (type sachet de congélation) et qu’ils sont
   conditionnés dans des flacons ou tubes de 100ml maximum chacun. Un
   sachet peut contenir plusieurs tubes, flacons,…
   Quelles sont les exceptions autorisées en cabine?
   - Les médicaments liquides (insuline, sirops…) : vous pouvez les
   emporter en cabine à condition de présenter aux agents de sûreté une
   attestation ou une ordonnance à votre nom. Il n’y a aucune restriction
   pour les médicaments solides (comprimés et gélules).
   - Les aliments liquides pour bébés : il n’y a pas de restriction sur
   ces produits. Pensez à prendre des contenants qui se referment : il
   pourra en effet vous être demandé de goûter ces aliments !
   Comment se fait le passage du contrôle de sûreté ?
   - Retirez votre veste ou votre manteau.
   - Présentez à part :
   - Tous vos grands appareils électriques : ordinateur portable, gros
   appareil photo numérique, lecteur DVD…
   - Votre sac plastique transparent contenant vos flacons et tubes.
   - Vos médicaments accompagnés d’une ordonnance ou d’une attestation.
   - Vos aliments liquides pour bébé.
   - Vos achats réalisés dans les boutiques des aéroports qui auront dû
   être mis sous sac plastique scellé par votre vendeur. Attention :
   toutes les boutiques ne proposeront pas ce sac. Renseignez-vous avant
   de faire vos achats !
   Les achats de liquides réalisés après le contrôle de sûreté
   s’effectuent librement sous réserve des limitations douanières.
   Attention cependant aux correspondances.

   Vêtements

   • 1 chapeau de soleil ou casquette
   • 1 foulard
   • 1 bonnet et des gants car l'ascension du volcan Batur est matinale et
   le climat peut être froid en altitude
   • T-shirts (1 pour 2 ou 3 jours de marche). Eviter le coton, très long
   à sécher ; préférer t-shirts manches courtes (matière respirante)
   • Chemise manches longues
   • 1 coupe-vent imperméable ou veste type Gore-tex (en cas de saison des
   pluies)
   • 1 polaire bien chaude pour l'ascension de volcan (en haut,
   températures très fraîches)
   • 1 short de marche ou bermuda
   • 1 pantalon de trekking
   • 1 pantalon confortable pour le soir
   • 1 caleçon long en lycra et un tee-shirt manches longues pour éviter
   les coups de soleil en snorkeling
   • 1 maillot de bain
   • Des sous-vêtements
   • Chaussettes de marche (1 paire pour 2 à 3 jours de marche). Eviter
   les chaussettes en coton, très longues à sécher et risque élevé
   d’ampoules.
   • 1 coupe-vent imperméable ou une veste légère type Gore-tex
   • 1 cape de pluie (possibilité d'en acheter sur place dans un petit
   supermarché près de l'hôtel à Seminyak)
   L'humidité et la chaleur sont élevées à Bali donc il vous faudra
   prévoir t-shirts, chaussettes et shorts de randonnée en plusieurs
   exemplaires (en fonction de votre transpiration) ; le séchage est
   parfois plus long du fait de l'humidité. En règle générale, il vaut
   mieux éviter de porter un short court quand on entre dans un village,
   en particulier pour les femmes (aucun problème avec le bermuda). Vous
   verrez certainement des groupes étrangers faire le contraire sans que
   quiconque ne leur en fasse la remarque, vous serez néanmoins accueillis
   différemment en veillant à respecter ces règles de base.
   CHAUSSURES
   • Une paire de chaussures de randonnée légères, imperméables si
   possible
   • Des tennis pour les visites dans les villes et près des temples
   • Des sandales pour le confort de marche sur les plages ou dans les
   villes (temps chaud)
   Sur les vols intérieurs en Indonésie, le poids des bagages en soute est
   limité à 15 kilos par personne. Tout kilo supplémentaire coute entre 6
   et 12€ (selon le trajet et la compagnie), à payer directement sur
   place. Nous vous demandons donc de limiter le poids de vos bagages.

   Equipement

   Indispensable :
   • 1 paire de lunettes de soleil d’excellente qualité
   • 1 gourde isotherme (1 litre minimum), pour la remplir d'eau
   • 1 lampe frontale + piles de rechange
   • Nécessaire de toilette : préférez des produits biodégradables
   • 1 serviette de plage ou paréo
   • 1 sac poubelle résistant de 30 à 40l pour transporter les affaires
   sur le bateau et l’annexe (humidité constante)
   Facultatif :
   • 1 petite pochette (de préférence étanche) pour mettre son argent
   • Boules Quies (facultatif)
   • Papier toilette ou mouchoirs
   • 1 serviette de toilette : il en existe qui sèchent rapidement
   • 1 paire de bâtons télescopiques : facilite les montées et les
   descentes et très utile pour évoluer sur des terrains accidentés ou
   glissants (comme les rizières par exemple)
   • Masque, palmes et tuba (ce matériel est fourni sur le bateau)
   • Jeux de cartes ou autre, pour les soirées sur le bateau
   • 1 adaptateur de courant n'est pas nécessaire (220V, prises identiques
   aux prises françaises).

   Couchage

   Facultatif mais recommandé : un drap de sac pour l'hygiène (certains
   logements chez l’habitant étant rudimentaires, avec parfois des draps
   légèrement poussiéreux ou tachés).
   Il est préférable d'amener votre propre duvet été (T° confort à
   10/15°C), pour les nuits à la belle étoile sur le bateau.

   Pharmacie personnelle

   • Vos médicaments habituels
   • Mer calme ou équivalent contre le mal de mer
   • Répulsif anti-moustiques puissant
   • Crème solaire haute protection
   • Crème type Biafine
   • Médicaments contre la douleur : paracétamol de préférence
   • Anti-diarrhéique (type Lopémaride ou Tiorfan…)
   • Pansement intestinal (type Smecta)
   • Traitement antibiotique à large spectre : prévoir 8 jours de
   traitement (sur prescription médicale)
   • Collyre (poussière, ophtalmie) et crème antibiotique pour les yeux
   • Pastilles purifiantes pour l’eau (type Micropur forte ou Aquatabs)
   • Bande adhésive élastique (type Elastoplast, en 6 cm de large)
   • Jeux de pansements adhésifs + compresses désinfectantes
   • Pommade anti-inflammatoire
   • Traitement pour rhume et maux de gorge (pastilles)
   • Double peau (protection contre les ampoules)

   Trousse de secours

   Une trousse de premiers secours fournie par l'agence et adaptée à votre
   voyage est placée sous la responsabilité de votre accompagnateur.

   Matériel fourni

   Sur le bateau sont fournis (J8 à 13) :
   Draps housse, oreillers et taies, serviettes de toilette
   Equipement de snorkeling (masque, palmes et tuba) de toutes tailles
   Matériel de pêche
   Kayaks de mer

3. Formalités et santé

   Formalités spécifiques

   Dès votre inscription, merci de nous fournir une copie lisible de votre
   passeport :
   - soit en la téléchargeant dans votre espace client sur Internet
   - soit en nous l’apportant en agence ou en l’envoyant par courrier à
   Terres d'Aventure - Service formalités 30, rue St Augustin - 75002
   PARIS
   Ces informations nous sont indispensables pour la réservation du
   bateau, et donc pour le bon déroulement de votre voyage. Merci
   également de nous indiquer votre pointure pour les palmes, dans la
   fiche qui vous sera adressée.
   Pour la partie bateau, il faut également avoir avec vous le contact de
   votre assurance, que vous donnerez au guide.

   Passeport

   Passeport en cours de validité, valable 6 mois après la date de sortie
   du territoire indonésien, pour les ressortissants des pays membres de
   l’Union Européenne (+ Islande, Liechtenstein, Norvège et Suisse). Pour
   les autres nationalités, nous sommes à votre disposition pour vous
   accompagner dans vos démarches. Le passeport devra comporter au moins
   une pleine page vierge.
   Passeport d’urgence. Ce document n’étant pas accepté partout, il faudra
   s’assurer, avant d’en faire la demande éventuelle, qu’il est reconnu
   par le pays concerné par le voyage ; on vérifiera également s’il
   implique une demande de visa (ce qui peut être le cas même pour des
   pays où on en est dispensé avec un passeport ordinaire).
   Si vous voyagez avec vos enfants, sachez que, dorénavant, les mineurs,
   quel que soit leur âge, doivent eux aussi avoir un passeport
   individuel. La législation française stipule que les mineurs voyageant
   avec leurs deux parents, ou un seul des deux, n'ont pas besoin d'être
   en possession d'une autorisation de sortie du territoire. En revanche,
   ce document est obligatoire (depuis le 15 janvier 2017) si cette
   condition d'accompagnement n'est pas remplie. Dans ce dernier cas,
   l'enfant devra présenter : passeport (ou carte d'identité, selon les
   exigences du pays de destination) ; le formulaire d’autorisation de
   sortie du territoire, signé par l'un des parents titulaires de
   l'autorité parentale (le formulaire d’autorisation de sortie du
   territoire est accessible sur le site www.service-public.fr) ; une
   photocopie du titre d'identité du parent signataire.
   Lorsqu’un mineur voyage avec l’un de ses parents dont il ne porte pas
   le nom, il est fortement conseillé soit de pouvoir prouver la filiation
   (https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F15392), soit de
   présenter une autorisation de sortie du territoire (formulaire Cerfa n°
   15646*01) dûment remplie et signée par l’autre parent avec copie de sa
   pièce d’identité. Cette autorisation ne dispense pas de
   l’accomplissement de toute autre formalité spécifique à la destination
   concernant les mineurs.
   De nouvelles mesures de sécurité sont entrées en vigueur dans les
   aéroports : les appareils électroniques (smartphones, tablettes,
   portables…) doivent être chargés et en état de fonctionnement pour tous
   les vols allant ou passant par les Etats-Unis et Londres. Les agents de
   contrôle doivent pouvoir les allumer. Par précaution, ayez votre
   chargeur à portée de main. Si votre appareil est déchargé ou
   défectueux, il sera confisqué. Cette mesure étant susceptible d’être
   étendue à d’autres aéroports, nous vous conseillons de charger vos
   appareils électroniques avant le vol quelle que soit votre destination.
   Permis de conduire : pour éviter tout désagrément, il peut-être utile,
   même pour les pays extra-européens reconnaissant officiellement sur
   leur territoire la validité du permis français, de se procurer
   également un permis de conduire international ou, à défaut, une
   traduction assermentée du permis français.

   Visa

   Voyage de moins de 30 jours : pas de visa pour les ressortissants
   français, belges et suisses. Pour les autres nationalités, nous sommes
   à votre disposition pour vous accompagner dans vos démarches.
   Attention ! Les titulaires d'un passeport d'urgence ne peuvent pas
   voyager en Indonésie dans le cadre de cette exemption. Ils doivent
   faire une demande de visa auprès de l'ambassade d'Indonésie.
   La taxe aéroportuaire de départ, d'un montant de 200 000 rupiahs par
   personne, est désormais intégrée au prix du billet d'avion.

   Vaccins Obligatoires

   Pas de vaccin obligatoire, sauf contre la fièvre jaune pour les
   voyageurs en provenance de pays d'Afrique subsaharienne et d'Amérique
   latine où la maladie est présente.

   Vaccins Conseillés

   Comme pour tout voyage, il est important d'être immunisé contre la
   diphtérie, le tétanos et la poliomyélite, les hépatite A (risque
   alimentaire) et hépatite B (risque sexuel et sanguin), la coqueluche
   (dont la réapparition chez les adultes, même en France, justifie la
   vaccination pour tout voyage), la rougeole pour les enfants. Et, en
   fonction des risques personnels d'exposition la typhoïde (risque
   alimentaire) et la rage (pour les séjours aventure et pour les
   résidents, surtout les enfants), l'encéphalite japonaise, la
   vaccination (à faire faire dans un centre de vaccinations
   internationales) concerne surtout les expatriés en zone rurale, mais
   elle doit aussi être conseillée aux voyageurs ayant une activité de
   plein air importante pendant les périodes de circulation du virus
   (nuits sous la tente, treks dans les rizières, pendant la mousson en
   particulier).

   Prévention Paludisme

   Le risque de paludisme, en Indonésie, varie considérablement d'une île
   à l’autre, les plus touristiques étant les moins impaludées. Partout,
   il sera d'autant plus nécessaire de se protéger, jour et nuit, des
   piqûres de moustiques, qu'ils peuvent aussi transmettre d'autres
   maladies (dengue, chikungunya, voire encéphalite japonaise ou virus
   Zika). Ces dispositions seront suffisantes à Java, Sumatra et Bali et
   maintenant aussi à Lombok ou aux Célèbes même si, localement, des
   modifications climatiques temporaires (séismes, tsunamis) peuvent
   entraîner une réactivation du paludisme (voir nos news santé). Les
   voyageurs à Bornéo, ou Irian Jaya, devront en plus prendre un
   traitement préventif : Atovaquone (Proguanil - Malarone ou un de ses
   génériques) ou Doxycycline prescrit par leur médecin. Compte tenu du
   risque d'effets indésirables, la prescription de méfloquine (Lariam) ne
   sera proposée aux voyageurs qu'en cas de bonne tolérance lors de
   voyages antérieurs ou de contre-indication aux autres médicaments
   actifs.

   Autres risques

   Reportez vous aux consignes de prévention des risques alimentaires,
   environnementaux et comportementaux. Insistons à nouveau sur les
   risques de maladies sexuellement transmises : hépatite, syphilis et,
   bien sûr, en premier lieu, SIDA, présent partout, non seulement dans
   les quartiers « chauds » des grands centres touristiques, mais aussi
   dans les endroits les plus reculés. Il n'est peut-être pas inutile de
   rappeler que les seuls modes de transmission sont sexuel et sanguin :
   préservatif impératif ! On n’oubliera pas les possibilités de
   transmission par piercing ou tatouage. L'existence de cas sporadiques
   de grippe aviaire dans la population impose que l’on s’informe du
   risque local en temps réel (sur le site du ministère des affaires
   étrangères ou dans nos « News santé »). Rappelons que le risque est nul
   pour le voyageur s'il n'est pas en contact direct avec une volaille
   malade (il est donc raisonnable d'éviter les combats de coqs). Les
   risques traumatiques sont, avant tout, liés aux accidents de la
   circulation. Les petites îles de la Sonde (Bali, Lombok, Florès) sont
   des endroits où l´on a volontiers envie de la liberté que procure la
   location d’un véhicule. Il est capital de vérifier l´état du vélo, de
   la moto ou de la voiture et de s’imposer casque et ceinture de
   sécurité. Les problèmes liés à l'altitude ne préoccuperont que les
   voyageurs effectuant l'ascension de certains volcans de Java ou Bali.
   Par contre, si vous séjournez sur l’une des plages balinaises,
   reportez-vous aux conseils relatifs aux risques potentiels des mers
   chaudes et du soleil. En cas de plongée sous-marine, assurez-vous,
   avant tout, de la compétence des professionnels qui doivent vous
   encadrer et de la fiabilité du matériel que vous louez.

   Informations pratiques

   En Indonésie, les hôpitaux des grandes villes peuvent prodiguer des
   soins de qualité satisfaisante. En cas de besoin, il est cependant
   préférable de prendre l’avis de votre compagnie d´assurances ou de
   l´ambassade de France à Jakarta

4. Pays et climat

   Climat et Informations régionales

   Ce voyage s'effectue l'été, pendant la saison "sèche" qui court d’avril
   à novembre. Le ciel est moins limpide, les pluies sont rares dans les
   îles méridionales et orientales (centre et est de Java, Bali, Lombok,
   Sulawesi…) et la température baisse un peu. Vous aurez un climat chaud
   sur la totalité du circuit. La nuit peut être fraîche au volcan Batur
   et le vent peut se lever en mer.

   Les enfants du pays

   A Bali, l’une des 17000 îles de l’Indonésie, les enfants naissent sans
   prénom. Nos parents nous en donnent un au bout de quelques mois, mais
   ils ont un choix très limité car le prénom est attribué selon l’ordre
   de naissance dans la famille. Par exemple, le 4e enfant de la famille
   ne peut s’appeler que Ketut. A la maison, nous parlons le balinais, et
   à l’école, l’indonésien. Nous nous y rendons souvent en moto, avec tous
   nos frères et sœurs, vêtus de nos uniformes. Nos maisons ont toutes un
   muret qui les protège des mauvais esprits, et sont orientées en
   fonction du volcan sacré, Agung. Il faut retirer ses chaussures avant
   d’y entrer, car, pour nous Balinais, les pieds sont une partie impure
   de l’être humain. Maman cuisine beaucoup, surtout du riz, que nous
   mangeons à tous les repas. Chez nous, manger avec les doigts n’est pas
   malpoli, à condition d’utiliser la main pure, la droite (on utilise la
   gauche pour se laver, c’est donc la main impure). La nourriture
   balinaise paraît parfois un peu épicée pour nos visiteurs, et nos
   gâteaux un peu trop fluo ! Durant notre temps libre, nous allons nous
   baigner dans les rivières (on n’aime pas trop la mer, qui nous fait
   peur), nous participons aux cérémonies de l’île, achetons des glaces au
   marchand motorisé ou allons voir un spectacle de théâtre d’ombres. De
   juin à septembre, c’est la saison des vents, l’occasion de construire
   nos propres cerfs-volants, parfois aidés de nos papas, et de les faire
   voler dans le ciel !

5. Tourisme responsable

   Protection des sites

   L’équilibre écologique des régions que vous allez traverser est très
   précaire. La permanence des flux touristiques, même en groupes
   restreints, le perturbe d’autant plus rapidement. En Indonésie, nous
   pourrons noter que le respect de l’environnement n’est pas toujours une
   priorité mais les mœurs évoluent peu à peu. Avec le temps, les
   populations locales prennent peu à peu conscience de la richesse et de
   la fragilité de leur environnement. Malgré tout, certains sites et
   lieux se retrouvent parfois gâchés par la présence de déchets. Nous
   faisons notre possible pour adapter nos itinéraires face à ces réalités
   locales.
   Dans l’intérêt de tous, chaque participant est responsable de la
   propreté et de l’état des lieux qu’il traverse. La lutte contre la
   pollution doit être l’affaire de chacun. Même si vous constatez que
   certains sites sont déjà pollués, vous ne devez laisser aucune trace de
   votre passage.
   Afin de préserver au mieux les régions que nous allons découvrir, nous
   travaillons au quotidien sur de petites actions qui, mises bout à bout,
   contribuent à réduire l’impact de nos voyages sur l’environnement et
   les populations locales. A titre d’exemples :
   - Afin de limiter la consommation de bouteilles en plastique, nous
   fournissons de l'eau en gallons dans les véhicules. Nous vous
   encourageons donc à amener une gourde dans vos affaires de voyage. Si
   vous souhaitez de l’eau en bouteille individuelle, cet achat sur place
   restera à votre charge.
   - Des sacs en tissu de grande taille sont disponibles dans les
   véhicules. Ces sacs seront utilisés par notre guide pour faire des
   courses pendant le voyage. Vous pourrez également les emprunter si
   besoin mais nous vous demanderons de les restituer après utilisation.
   Nous évitons ainsi la surconsommation de sacs en plastique.
   - Dès lors que cela est possible, nos pique-niques sont préparés dans
   des emballages naturels (feuille de banane). Sur place, nous vous
   remettrons un petit sac en tissu pour transporter votre pique-nique
   lors du trek. Ces sacs seront également à restituer à la fin du voyage
   ou après utilisation.
   - Au restaurant, nos guides demandent au personnel des établissements
   de ne pas fournir de pailles avec les boissons, sauf si elles ne sont
   pas en plastique.
   - Autant que possible, nous essayons de minimiser l’achat de snacks
   avec emballages individuels et de faire en sorte d’acheter des snacks
   ou des fruits sans emballages.
   - Des cendriers de poches à destination des chauffeurs, guides et
   clients fumeurs sont disponibles dans les véhicules. Si vous souhaitez
   en utiliser, nous vous demanderons de le restituer au guide à la fin du
   voyage.
   Nous insistons également auprès de nos voyageurs pour agir de manière
   consciente et responsable, par quelques actions simples :
   - Evitez l’utilisation de lingettes jetables
   - Evitez les achats de souvenirs tirés de la mer : dents de requins,
   coquillage, corail, carapace de tortue... Préférez l'huile de coco, les
   noix de coco, etc
   - Nous vous conseillons également de laisser les éventuels emballages
   dans votre pays d’origine et de remporter certains déchets avec vous :
   tubes de crème solaire vides, dentifrices, piles usagées, etc
   - Débranchez ventilateur et/ou air conditionné lorsque vous n’êtes pas
   dans votre chambre
   - Dans la mesure du possible, collectez les déchets trouvés sur votre
   passage.
   - Gardons les plages propres, ne laissez aucun déchet derrière vous
   - Sur les bateaux, ne jettez rien par dessus bord
   - Soyons responsable lors des activités de snorkeling, en évitant de
   toucher les coraux et la vie marine. - - Palmez doucement lorsqu’il y a
   peu de profondeur dans les jardins de coraux.
   - Ne ramassez ni coraux ni coquillages.
   - A bord des bateaux, l'eau douce reste une denrée rare, veillez à ne
   pas la gaspiller
   - Pensez aux produits de toilette et crèmes solaires biodégradables.
   Les rejets des produits chimiques sont toxiques et créent en
   environnement favorable au développement d’algues plutôt que de coraux.
   - Pour une protection optimale, sans effet néfaste pour l'environnement
   marin qui nous entoure, le t-shirt et short ou caleçon anti-UV reste la
   meilleure solution
   - Résistez à la tentation de nourrir les poissons, cela modifie leur
   comportement et déséquilibre l’écosystème.

   En route vers une belle planète... Un trajet collectif

   Et n'oubliez pas qu'un geste pour la planète commence dès le début du
   voyage : pensez au covoiturage pour vos pré-acheminements ! Une façon
   conviviale de diminuer votre consommation de CO2 et votre budget
   transport.
   Nous avons sélectionné ce site pour vous, accrédité par ATR
   (Association pour un Tourisme Responsable) : Blablacar

6. Bibliographie

   La librairie Terdav

   Guides et cartes sont disponibles dans la Librairie de Voyageurs du
   Monde située au 48 rue Sainte-Anne 75002 Paris

   Bibliographie

   Guides et cartes sont disponibles dans la Librairie de Voyageurs du
   Monde située au 48 rue Sainte-Anne 75002 Paris
   • "Indonésie", Guide du Routard, Ed. Hachette
   • "Indonésie", Collection Néos, Ed. Michelin
   • "Indonésie" - Guide Lonely Planet (en anglais)
   • "Bali et les Petites Iles de la Sonde", Ed. Guide Footprint
   • "Bali et Lombok", Guides Voir, Ed. Hachette
   • "Le Grand Guide de l’Indonésie", Bibliothèque du voyageur, Ed.
   Gallimard
   • "Indonésie", Ed. Le Petit Futé
   Et pour approfondir les thèmes de l'histoire, de la société et de la
   culture : "Indonésie" de Solenn Honorine, Ed. La Découverte.
   Pour les enfants : Ma vie balinaise, un adorable guide de voyage,
   Sandrine Soimaud. Paru en 2007, ce guide illustré explique aux enfants
   (et aux adultes) l'univers balinais. Quelques pages à la fin pour
   écrire sa propre expérience de voyage.

   Recevoir la fiche technique

   À savoir avant de partir

   Vidéos
   Lancer la vidéo

Titre

   Description
   Lancer la vidéo

Titre

   Description
   Lancer la vidéo

Titre

   Description

   Extension

   Pour prolonger votre voyage, n’hésitez pas à rester quelques jours de
   plus en sélectionnant une extension. Vous pourrez ainsi visiter une
   région voisine, vous reposer en bord de mer ou tenter une activité
   supplémentaire afin que l’expérience soit totale.

   Vous disposez de quelques jours de plus ? Prolongez votre séjour par
   l'ascension sportive d'un volcan.
   Java Est - Volcan Kawah Ijen (2500m) :
   En 3 jours/2 nuits depuis Bali, nous vous proposons une découverte de
   Java est, qui complète parfaitement celle de Bali. Exploration du
   volcan au lac turquoise, le plus grand lac d’acide au monde situé au
   cœur de son cratère. Un bon dénivelé mais un chemin continu vous y
   mène, pour rencontrer les impressionnants porteurs de soufre. Nous
   consulter.
   Attention : sur les vols intérieurs en Indonésie, le poids du bagage en
   soute est limité. Pour plus d'informations, se reporter à la rubrique
   "transports aériens".

   Privatisation du voyage

   Envie de partir en famille ou avec vos amis aux dates que vous
   souhaitez ?

   Nous pouvons privatiser ce voyage pour un groupe à partir de 4
   personnes. Faites-nous une demande de devis. Un conseiller Terres
   d’Aventure vous contactera ensuite pour discuter ensemble de votre
   projet et vous établira un devis personnalisé.

   > Tous nos voyages en Indonésie

   Autres idées de voyage
     * Maldives, d'île en île
    Maldives, d'île en île
         1. 9 jours
         2. Maldives
         3. à partir de 2390 €
       Voir ce voyage
     * L'Indonésie, entre terre et mer L'Indonésie, entre terre et mer
         1. 15 jours
         2. Indonésie
         3. à partir de 3890 €
       Voir ce voyage
     * Bali, l'île des dieux
    Bali, l'île des dieux
         1. 15 jours
         2. Indonésie
         3. à partir de 2390 €
       Voir ce voyage

   S'inscrire / Poser une option

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek

Le Voyage à pied

    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériques_____________.]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe______________]
          + [France_________________]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Afrique du Sud
          + Algérie
          + Bénin
          + Botswana
          + Burkina Faso
          + Cameroun
          + Cap-Vert
          + Egypte
          + Ethiopie
          + Guinée Conakry
          + Ile Maurice
          + Iran
          + Israël
          + Jordanie
          + Kenya
          + Lesotho
          + Liban
          + Madagascar
          + Malawi
          + Maroc
          + Mauritanie
          + Mozambique
          + Namibie
          + Oman
          + Ouganda
          + Palestine
          + Réunion
          + Rodrigues
          + Rwanda
          + Sao Tomé
          + Sénégal
          + Seychelles
          + Soudan
          + Swaziland
          + Tanzanie
          + Togo
          + Tunisie
          + Turquie
          + Zambie
          + Zimbabwe
          + Alaska
          + Antilles
          + Argentine
          + Belize
          + Bolivie
          + Brésil
          + Canada
          + Chili
          + Colombie
          + Costa Rica
          + Cuba
          + Dominique
          + Equateur
          + Etats-Unis
          + Guadeloupe
          + Guatemala
          + Haïti
          + Hawaï (USA)
          + Honduras
          + Martinique
          + Mexique
          + Nicaragua
          + Panama
          + Patagonie
          + Pérou
          + République Dominicaine
          + Salvador
          + Venezuela
          + Yukon
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
          + Açores
          + Albanie
          + Allemagne
          + Andorre
          + Angleterre
          + Arménie
          + Autriche
          + Baléares
          + Belgique
          + Bosnie Herzégovine
          + Bulgarie
          + Canaries
          + Chypre
          + Croatie
          + Danemark
          + Ecosse
          + Espagne
          + Estonie
          + Finlande
          + Géorgie
          + Grèce
          + Hongrie
          + Iles Lofoten
          + Irlande
          + Islande
          + Italie
          + Lettonie
          + Lituanie
          + Macédoine
          + Madère
          + Malte
          + Moldavie
          + Monténégro
          + Norvège
          + Pays de Galles
          + Pays-Bas
          + Pologne
          + Portugal
          + République tchèque
          + Roumanie
          + Russie
          + Serbie
          + Slovaquie
          + Slovénie
          + Suède
          + Suisse
          + Turquie
          + Ukraine
          + Alpes du Nord
          + Alpes du Sud
          + Bretagne et Normandie
          + Corse
          + Massif Central
          + Provence - Côte d'Azur
          + Pyrénées
          + Sud-Ouest
          + Tous nos voyages
          + Antarctique
          + Groenland
          + Sibérie
          + Spitzberg
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) Rechercher votre voyage

     * birmanie
     * cap-vert
     * mauritanie
     * nepal
     * sicile
     * corse

Dernières minutes

     * Trésors du Yucatán et forêts de jade

Mexique
       Trésors du Yucatán et forêts de jade
       Départ le 19/10/2019 15 jours 3590 €
     * Découverte du Cap-Vert

Cap-Vert
       Découverte du Cap-Vert
       Départ le 20/10/2019 8 jours 1450 €
     * Balade jordanienne

Jordanie
       Balade jordanienne
       Départ le 13/10/2019 8 jours 2070 €
     * Aurores boréales de Laponie

Finlande
       Aurores boréales de Laponie
       Départ le 18/10/2019 8 jours 2690 €
     * Vallées luxuriantes et paradis perdu

Cap-Vert
       Vallées luxuriantes et paradis perdu
       Départ le 12/10/2019 8 jours 1340 €
     * Vésuve, Capri et la côte amalfitaine

Italie
       Vésuve, Capri et la côte amalfitaine
       Départ le 13/10/2019 8 jours 1390 €

   Toutes nos dernières minutes

Départs garantis

     * Sous le charme des Seychelles

Seychelles
       Sous le charme des Seychelles
       Départ le 18/10/2019 11 jours 3660 €
     * Chinguetti et les dunes de l'erg Ouarane

Mauritanie
       Chinguetti et les dunes de l'erg Ouarane
       Départ le 19/10/2019 8 jours 1290 €
     * Marches au rythme de la salsa

Cuba
       Marches au rythme de la salsa
       Départ le 09/11/2019 15 jours 2490 €
     * Grande découverte de la Nouvelle-Zélande

Nouvelle-Zélande
       Grande découverte de la Nouvelle-Zélande
       Départ le 02/11/2019 22 jours 5850 €
     * Balcons et sommets de Madère

Madère
       Balcons et sommets de Madère
       Départ le 13/10/2019 8 jours 1250 €
     * Aventuriers au pays des Caiçaras

Brésil
       Aventuriers au pays des Caiçaras
       Départ le 19/10/2019 14 jours 3590 €

   Tous nos départs garantis

Coup de cœur

     * Pause automnale © François Vannière Pause automnale © François
       Vannière

Terre, le magazine par Terres d'Aventure

   Rêvez votre prochaine aventure avec des récits de voyage, histoires
   d’ailleurs, belles rencontres et idées de destinations.
     * Pour la première fois depuis juillet 2007, un petit groupe Terres
       d’Aventure de 10 voyageurs, accompagnés par le guide de haute
       montagne UIAGM Philippe Barthez, a pu passer le mythique col du
       Gondogoro (5585m), situé au cœur de la chaîne du Karakoram, au
       Pakistan. Un grand bravo à eux !
       Récits

Au sommet du Gondogoro La, au Pakistan
       12/09/19
     * « Parcourir le monde, le sillonner en tous sens. » Les mots de
       Georges Perec résonnent tout particulièrement avec l’histoire de
       certaines familles tsiganes au début du XXe siècle.
       Récits

Au rythme du monde : voyages tsiganes au début du XXe siècle
       23/08/19
     * Au Costa Rica, plongez dans une nature luxuriante, entre forêt
       primitive, volcans, littoral et montagne et partez à la découverte
       d'une incroyable biodiversité.
       Idées voyage

Partir au Costa Rica : écouter la symphonie de la nature
       12/08/19

   > tous les articles

Nos conseillers voyage

     * Corinne
     * David
     * Lionel
     * Pierre
     * Thomas

     * Corinne
       Conseillère voyage à Grenoble
       Elle a vécu en Grande-Bretagne et suivi des études en langues et
       civilisations étrangères, mais c’est surtout sa passion pour les
       grands espaces qui l’a orientée vers les métiers du tourisme. Dès
       l’âge de dix-sept ans, elle part dans les montagnes des Adirondacks
       à quelques encablures de . . .
       > en savoir plus
     * David
       Responsable agence de Toulouse
       À l’âge de huit ans, il passe plusieurs mois au Maroc dans un Combi
       Volkswagen orange. Ce périple le bouleverse mais il n’en démarrera
       pas moins sa carrière dans le tourisme au… Crillon et en
       queue-de-pie ! La parenthèse sera courte : chez un voyagiste
       classique, il se fait licencier . . .
       > en savoir plus
     * Lionel
       Responsable agence de Bordeaux
       "J’ai un peu roulé ma bosse", dit-il. Et quelle bosse ! Premier
       voyage au Brésil à dix ans, puis tour à tour, pisteur-secouriste
       dans les Alpes et accompagnateur en moyenne montagne, avant de
       faire une parenthèse de cinq ans pour enseigner à l’Alliance
       française et apprendre la… cuisine à . . .
       > en savoir plus
     * Pierre
       Conseiller à Rouen
       Parti aux quatre coins de l'Europe chaque été pendant ses plus
       jeunes années, Pierre a pu découvrir l'Ecosse, la Roumanie, la
       Grèce, le Portugal, l'Italie... Après une année passée en Irlande
       du Nord, il a travaillé dans une ONG en tant que chargé de
       communication, pendant 10 ans. Cette . . .
       > en savoir plus
     * Thomas
       Conseiller voyage à Lyon
       Après une enfance passée au Canada et une adolescence dans les
       Alpes, le virus du voyage atteint Thomas. Attiré par l’Asie depuis
       toujours, il part travailler au Japon pendant ses études puis
       enchaîne avec la Mongolie. Suivront d’autres aventures
       professionnelles aux Maldives, en . . .
       > en savoir plus

   > Découvrez nos conseillers

6 bonnes raisons de choisir Terres d'Aventure

     * Plus de 40 ans
       d'expérience du voyage d'aventure
     * 15 agences
       en France et
       à l'étranger
     * 100 conseillers
       spécialistes à votre service
     * Des voyages
       100% carbone
       neutre
     * 1 magazine
       inspirationnel
       pour rêver
     * Une assistance 7j/7,
       24h/24 pendant votre voyage

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek
    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériquess]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe]
          + [France]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     *
     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     *
          + Accueil
          + Indonésie
          + Bali
          + Snorkeling

   Snorkeling Bali © Honzahruby / Adobe Stock

   Snorkeling Bali

   94% de satisfaction
   sur 220 avis
   (BUTTON)

                                Snorkeling Bali

Informations pratiques

Visa Bali

   Voyage de moins de 30 jours : pas de visa pour les ressortissants
   français, belges et suisses. Pour les autres nationalités, nous sommes
   à votre disposition pour vous accompagner dans vos démarches. Attention
   ! Les titulaires d'un passeport d'urgence ne peuvent pas voyager en
   Indonésie dans le cadre de cette exemption. Ils doivent faire une
   demande de visa auprès de l'ambassade d'Indonésie. La taxe
   aéroportuaire de départ, d'un montant de 200 000 rupiahs par personne,
   est désormais intégrée au prix du billet d'avion.

Vaccins Bali

   Pas de vaccin obligatoire, sauf contre la fièvre jaune pour les
   voyageurs en provenance de pays d'Afrique subsaharienne et d'Amérique
   latine où la maladie est présente.

Informations Bali

   Décalage horaire Central Indonesian Time

Heure à Jakarta

Convertisseur de monnaie

   ____________________ ____________________

Avis voyageurs à Bali

   voyage exceptionnel
   satisfait

   Un voyage exceptionnel par la diversité et l'équilibre des aspects
   rencontrés: trekking, snorkeling, spectacles, musées, rencontres des
   populations locales, découverte d'une nature grandiose. Le guide Terre
   d'Aventure tout mis en oeuvre pour nous faire découvrir les différentes
   facettes de l'Indonésie. Rien à redire..

   Jean-Louis
   départ du 07/09/2019
   Magnifique voyage
   satisfait

   "Voyage d'exception", cet enrichissant et inoubliable périple mérite
   bien son appellation. Ce circuit nous a permis d'aborder certains
   aspects culturels de la vie indonésienne (architecture, religion et
   culinaire) et magiques avec la faune et la flore (orangs-outans,
   komodos, raies manta, rizières en terrasses, etc.). Un grand merci à
   Yudhan notre super guide toujours à notre écoute et innovant pour le
   plaisir de tous. Le seul petit bémol, le bateau de croisière (OK pour
   simple comme annoncé dans le programme) mais là très, très limite par
   sa tenue (hygiène et propreté douteuses).

   JEAN-MICHEL
   départ du 07/09/2019
   Sous le charme de l'Indonesie
   satisfait

   Séjour très enrichissant pour petits et grands tant au niveau culturel
   que des paysages ! Rythme soutenu mais connu à l'avance qui a permis de
   découvrir toute la diversité de ces deux îles. Un petit plus pour Java
   bien plus authentique. Notre guide ANWAR ainsi que les chauffeurs nous
   ont fait découvrir et apprécier leur pays. Un grand merci à eux et au
   reste du groupe avec qui nous avons passé d'excellents moments dans la
   bonne humeur et une super cohésion ! De merveilleux souvenirs pour
   toutes les familles.

   Laurent
   départ du 11/08/2019
   Fantastique
   satisfait

   Nous sommes partis avec 2 enfants dans cette belle aventure qui a été
   fantastique. Le voyage a vraiment été organisé à merveille.
   L’itinéraire était vraiment bien adapté et les guides super. Nous avons
   rencontré des gens authentiques et gentil. Nous vous conseillons terre
   d’aventure qui font en sorte de s’adapter à leur client. En ce qui nous
   concerne, nous voulions faire de la plongée lors de notre séjour et
   notre guide s’est démené pour adapter le programme et trouver un club
   de plongée. Ce voyage en particulier est vraiment exceptionnel. Si vous
   aimez allier les visites et les activités nautiques, il sera parfait
   pour vous comme il a été pour nous.

   Célia
   départ du 03/08/2019
   Balade à Bali en août
   satisfait

   Voyage magnifique, dans un pays tellement attachant. Les paysages, le
   climat, la culture, la végétation, la nourriture, tout est formidable.
   Et surtout les balinais sont tellement gentils. Le guide local nous a
   vraiment fait découvrir son pays sous toutes ses dimensions. Je
   recommande ce voyage à 100%

   delphine
   départ du 03/08/2019

   Voir tous les avis

Vidéo Bali

Lieux en Indonésie

     * Snorkeling Petites îles de la Sonde

Activités à Bali

     * Baignade Bali
     * Balades Bali
     * Découverte Bali
     * Randonnée Bali
     * Rencontres Bali
     * Trek Bali
     * Vélo Bali

   (BUTTON) (BUTTON)

Snorkeling à Bali :

   5 voyages
   [ ] Voyage en groupe En groupe [ ] Voyage en famille En famille [ ]
   Voyage sur mesure Sur mesure

   (BUTTON)

   Date de départ
   Flexibilité : [+ ou - 1 semaine_]

   Durée
     * [ ] 1 semaine
     * [ ] 2 semaines

   Difficulté
     * [ ] Facile
     * [ ] Intermédiaire

   Budget
     * [ ] de 2000 à 3000 €
     * [ ] plus de 3000 €

   (BUTTON) Plus de filtres
   (BUTTON) Trier
   Prix
   ( ) du - cher au + cher
   Durée
   ( ) du + court au + long ( ) du + long au + court
   Niveau
   ( ) du + facile au + difficile ( ) du + difficile au + facile
   Divers
   ( ) les mieux notés ( ) départs assurés ( ) nouveautés (*) pertinence
   (BUTTON) Voir nos 5 voyages
   (BUTTON)

   Voyage Bali, l'île des dieux
   Voyage Bali, l'île des dieux 1
   Voyage Bali, l'île des dieux 2
   Voyage Bali, l'île des dieux 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   Bali, l'île des dieux

   Indonésie

   Voyage en famille Snorkeling Bali

   Bali, île-paradis au coeur de l'achipel indonésien. Le lever de soleil
   sur le mont Batur, les balades parmi les rizières, la chasse au trésor
   dans la campagne, les poissons multicolores d'Amed et la rencontre avec
   les Balinais sont autant de moments magiques qui émerveilleront petits
   et grands

   Prochain départ : le 19/10/2019 à partir de 7 ans
   Niveau
   : 1/5
   :
   Notes : 4/5
   Notes :

   à partir de 2 390 €

   15 jours , vol inclus

   Voyage Un, deux, trois... soleils d'Indonésie !
   Voyage Un, deux, trois... soleils d'Indonésie ! 1
   Voyage Un, deux, trois... soleils d'Indonésie ! 2
   Voyage Un, deux, trois... soleils d'Indonésie ! 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   Un, deux, trois... soleils d'Indonésie !

   Indonésie

   Voyage en famille Snorkeling Bali

   Java, terre volcanique, et Bali, petit coin de paradis. 2 îles réunies
   pour une belle aventure ! Des randonnées faciles à travers les rizières
   et sur les flancs des volcans, des visites de temples, un parcours
   d'accrobranche et les fonds marins colorés de Pemuteran et Amed
   rythment notre parcours

   Prochain départ : le 04/04/2020 à partir de 7 ans
   Niveau
   : 2/5
   :
   Notes : 3/5
   Notes :

   à partir de 2 850 €

   15 jours , vol inclus

   Voyage Rizières de Bali et Nusa Penida
   Voyage Rizières de Bali et Nusa Penida 1
   Voyage Rizières de Bali et Nusa Penida 2
   Voyage Rizières de Bali et Nusa Penida 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   Rizières de Bali et Nusa Penida

   Indonésie

   Circuit accompagné Snorkeling Bali

   Cette traversée de Bali à pied, au cœur de ses rizières au vert
   éclatant, part à la rencontre d'un peuple fort attaché à ses traditions
   millénaires. Après l'effort de la marche, nous rejoignons l’île de Nusa
   Penida où snorkeling, baignade et farniente sont les maîtres mots de
   cette fin de voyage.

   Prochain départ : le 09/04/2020
   Niveau
   : 2/5
   :
   Notes : 4/5
   Notes :

   à partir de 2 350 €

   17 jours , vol inclus

   Voyage L'Indonésie au fil de l'eau
   Voyage L'Indonésie au fil de l'eau 1
   Voyage L'Indonésie au fil de l'eau 2
   Voyage L'Indonésie au fil de l'eau 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   L'Indonésie au fil de l'eau

   Indonésie

   Voyage en famille Snorkeling Bali

   Nous sillonnons la douce île de Bali, ses rizières, ses volcans et ses
   temples mythiques. Puis, nous embarquons pour un cabotage dans les
   Petits îles de la Sonde, et nageons au coeur de fonds marins
   incroyablement colorés, à la rencontre d'une multitude de poissons
   tropicaux. Un voyage magique !

   Prochain départ : le 12/07/2020 à partir de 7 ans
   Niveau
   : 1/5
   :
   Notes : 4/5
   Notes :

   à partir de 3 790 €

   15 jours , vol inclus

   Voyage Croisière en goélette dans les îles de Komodo
   Voyage Croisière en goélette dans les îles de Komodo 1
   Voyage Croisière en goélette dans les îles de Komodo 2
   Voyage Croisière en goélette dans les îles de Komodo 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   Croisière en goélette dans les îles de Komodo

   Indonésie

   Nouveauté Voyage sur mesure Snorkeling Bali
     * 7 jours de cabotage entre l'île de Sumbawa et le parc national de
       Komodo
     * Un voyage hors du temps en goélette traditionnelle
     * Rencontre inoubliable avec les dragons de Komodo
     * Une sortie snorkeling quotidienne pour observer les requins et
       raies manta

   Date en cours de programmation
   Niveau
   : 1/5
   :

   7 jours , vol inclus

   Bali : Nos articles magazine
   Bali, nous a conquis !

   Idées voyage
   Bali, nous a conquis !

   10/04/15
   Indonésie, terre d’eau

   Tendances
   Indonésie, terre d’eau

   09/03/15

   Tous nos articles

   Découvrez nos newsletters

   ×
   Avis Snorkeling Bali
     * voyage exceptionnel
       satisfait*
       Un voyage exceptionnel par la diversité et l'équilibre des aspects
       rencontrés: trekking, snorkeling, spectacles, musées, rencontres
       des populations locales, découverte d'une nature grandiose. Le
       guide Terre d'Aventure tout mis en oeuvre pour nous faire découvrir
       les différentes facettes de l'Indonésie. Rien à redire..
       Jean-Louis
       départ du 07/09/2019
     * Magnifique voyage
       satisfait*
       "Voyage d'exception", cet enrichissant et inoubliable périple
       mérite bien son appellation. Ce circuit nous a permis d'aborder
       certains aspects culturels de la vie indonésienne (architecture,
       religion et culinaire) et magiques avec la faune et la flore
       (orangs-outans, komodos, raies manta, rizières en terrasses, etc.).
       Un grand merci à Yudhan notre super guide toujours à notre écoute
       et innovant pour le plaisir de tous. Le seul petit bémol, le bateau
       de croisière (OK pour simple comme annoncé dans le programme) mais
       là très, très limite par sa tenue (hygiène et propreté douteuses).
       JEAN-MICHEL
       départ du 07/09/2019
     * Sous le charme de l'Indonesie
       satisfait*
       Séjour très enrichissant pour petits et grands tant au niveau
       culturel que des paysages ! Rythme soutenu mais connu à l'avance
       qui a permis de découvrir toute la diversité de ces deux îles. Un
       petit plus pour Java bien plus authentique. Notre guide ANWAR ainsi
       que les chauffeurs nous ont fait découvrir et apprécier leur pays.
       Un grand merci à eux et au reste du groupe avec qui nous avons
       passé d'excellents moments dans la bonne humeur et une super
       cohésion ! De merveilleux souvenirs pour toutes les familles.
       Laurent
       départ du 11/08/2019
     * Fantastique
       satisfait*
       Nous sommes partis avec 2 enfants dans cette belle aventure qui a
       été fantastique. Le voyage a vraiment été organisé à merveille.
       L’itinéraire était vraiment bien adapté et les guides super. Nous
       avons rencontré des gens authentiques et gentil. Nous vous
       conseillons terre d’aventure qui font en sorte de s’adapter à leur
       client. En ce qui nous concerne, nous voulions faire de la plongée
       lors de notre séjour et notre guide s’est démené pour adapter le
       programme et trouver un club de plongée. Ce voyage en particulier
       est vraiment exceptionnel. Si vous aimez allier les visites et les
       activités nautiques, il sera parfait pour vous comme il a été pour
       nous.
       Célia
       départ du 03/08/2019
     * Balade à Bali en août
       satisfait*
       Voyage magnifique, dans un pays tellement attachant. Les paysages,
       le climat, la culture, la végétation, la nourriture, tout est
       formidable. Et surtout les balinais sont tellement gentils. Le
       guide local nous a vraiment fait découvrir son pays sous toutes ses
       dimensions. Je recommande ce voyage à 100%
       delphine
       départ du 03/08/2019

   * Voir notre charte des avis Voir plus d’avis sur : voyage Bali



   *

   départ du

     Voyages





     Guide

     Avis

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
   Rechercher votre voyage

    1. [Destination_____________]
    2. ____________________
       Votre date de départ n'est pas valide
    3. [Durée________________.]
    4. [Type de voyage_____]
    5. (BUTTON) de critères
    6. (BUTTON) Fermer
    7. [Activité____________________.]
    8. [Difficultés_.]
    9. [Confort_______________]
   10. [ ] Départs assurés
   11. ____________________
   12. [Encadrement__]
   13. [Âge min enfantt] et Âge max enfantnt]
   14. [ ] Avec enfant(s) du même âge
       Cette fonctionnalité permet de vous proposer les voyages auxquels
       participe au moins un enfant du même âge que le(s) vôtre(s).
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek
    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériques_____________.]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe______________]
          + [France_________________]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     *
     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Afrique du Sud
          + Algérie
          + Bénin
          + Botswana
          + Burkina Faso
          + Cameroun
          + Cap-Vert
          + Egypte
          + Ethiopie
          + Guinée Conakry
          + Ile Maurice
          + Iran
          + Israël
          + Jordanie
          + Kenya
          + Lesotho
          + Liban
          + Madagascar
          + Malawi
          + Maroc
          + Mauritanie
          + Mozambique
          + Namibie
          + Oman
          + Ouganda
          + Palestine
          + Réunion
          + Rodrigues
          + Rwanda
          + Sao Tomé
          + Sénégal
          + Seychelles
          + Soudan
          + Swaziland
          + Tanzanie
          + Togo
          + Tunisie
          + Turquie
          + Zambie
          + Zimbabwe
          + Alaska
          + Antilles
          + Argentine
          + Belize
          + Bolivie
          + Brésil
          + Canada
          + Chili
          + Colombie
          + Costa Rica
          + Cuba
          + Dominique
          + Equateur
          + Etats-Unis
          + Guadeloupe
          + Guatemala
          + Haïti
          + Hawaï (USA)
          + Honduras
          + Martinique
          + Mexique
          + Nicaragua
          + Panama
          + Patagonie
          + Pérou
          + République Dominicaine
          + Salvador
          + Venezuela
          + Yukon
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
          + Açores
          + Albanie
          + Allemagne
          + Andorre
          + Angleterre
          + Arménie
          + Autriche
          + Baléares
          + Belgique
          + Bosnie Herzégovine
          + Bulgarie
          + Canaries
          + Chypre
          + Croatie
          + Danemark
          + Ecosse
          + Espagne
          + Estonie
          + Finlande
          + Géorgie
          + Grèce
          + Hongrie
          + Iles Lofoten
          + Irlande
          + Islande
          + Italie
          + Lettonie
          + Lituanie
          + Macédoine
          + Madère
          + Malte
          + Moldavie
          + Monténégro
          + Norvège
          + Pays de Galles
          + Pays-Bas
          + Pologne
          + Portugal
          + République tchèque
          + Roumanie
          + Russie
          + Serbie
          + Slovaquie
          + Slovénie
          + Suède
          + Suisse
          + Turquie
          + Ukraine
          + Alpes du Nord
          + Alpes du Sud
          + Bretagne et Normandie
          + Corse
          + Massif Central
          + Provence - Côte d'Azur
          + Pyrénées
          + Sud-Ouest
          + Tous nos voyages
          + Antarctique
          + Groenland
          + Sibérie
          + Spitzberg
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     * Accueil
     * > Maintenance

   Désolé, la page que vous cherchez n'est pas disponible

   > contactez-nous au 01 70 82 90 00

   > retour à l'accueil

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek
    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériquess]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe]
          + [France]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     *
     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     * Accueil
     * > Indonésie
     * > Bali
     * > Voyages famille en groupe
     * > Snorkeling
     * > L'Indonésie au fil de l'eau

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Randonnée Bali - Ascension Batur - Randonnée Lombok - Snorkeling Indonésie
L'Indonésie au fil de l'eau

     * Croisière - Indonésie Croisière - Indonésie
     * Dragon de Komodo - Croisière - Île de la Sonde - Indonésie Dragon
       de Komodo - Croisière - Île de la Sonde - Indonésie
     * Croisière - Indonésie Croisière - Indonésie
     * INOF01 - Bali - Indonésie INOF01 - Bali - Indonésie
     * Pique-nique pendant la randonnée - Belimbing - Bali - Indonésie
       Pique-nique pendant la randonnée - Belimbing - Bali - Indonésie
     * Snorkeling - Indonésie Snorkeling - Indonésie
     * Tour du cratère du Mont Batur - Bali - Indonésie Tour du cratère du
       Mont Batur - Bali - Indonésie
     * INOF01 - Bali - Indonésie INOF01 - Bali - Indonésie
     * Monkey Forest - Ubud - Bali Monkey Forest - Ubud - Bali
     * Rizières de Sidemen - Bali - Indonésie Rizières de Sidemen - Bali -
       Indonésie

   Voyage découverte
     * À partir de 3790 €
     * Prochain départ 12/07/2020

     * À partir de 7 ans
     * 15 Jours
     * Niveau
     * Altitude
     * Code : INOF04

     * Note voyage (21 notes)
     * Pas encore d’avis sur ce voyage
     * Voir les avis sur cette destination (470)

     * S'inscrire / Poser une option > ou contacter directement nos
       conseillers
       au 01 70 82 90 00
     * (BUTTON) Ma sélection + Ajouter à ma sélection
     * Recevoir la fiche technique

(BUTTON) Les plus enfants (BUTTON) Les plus Terdav

     * • Un combiné terre et mer inédit, idéal pour découvrir l'archipel
     * • 6 jours de cabotage d'île en île, un équipage pro sur le bateau
     * • L'ascension du volcan Batur au lever du soleil
     * • La nuit chez une famille balinaise, pour comprendre leur culture

     * • Plonger depuis le bateau et admirer les fonds marins
     * • Observer des Dragons, des vrais !
     * • Fabriquer un cerf-volant, pédaler dans les rizières
     * • Nager au milieu des raies Manta et autres poissons

   Petits et grands tomberont inévitablement sous le charme de Bali et de
   son peuple souriant tourné vers la nature et le sacré. Nous découvrons
   pendant une semaine la culture de l'île, sillonnant ses rizières,
   gravissant les pentes du volcan Batur, à la rencontre de la population
   qui nous prépare des mets typiques de la région et nous initie à leur
   us et coutumes. Puis nous troquons le bus contre un magnifique bateau
   et embarquons, cheveux au vent, pour un cabotage dans les Petits îles
   de la Sonde. La journée, nous alternons baignades, snorkeling et
   visites d'îles à la nature luxuriante. Seuls au monde, nous nageons
   au-dessus de fonds marins incroyablement riches et colorés, à la
   rencontre de multitudes de poissons tropicaux, de tortues et, si nous
   sommes chanceux, des impressionnantes raies manta. Nous naviguons
   surtout la nuit, à bord d’un bateau à moteur et voiles, aménagé
   simplement mais confortablement. Un voyage magique à partager en
   famille, sans modération.

   lire la suite

   Découvrir le pays
     * (BUTTON)
       Circuit carte Indonésie : L'Indonésie au fil de l'eau

     * Activités
       Snorkeling, Navigation, Randonnée
     * Hébergements
       En hôtel (5), en bateau (5), en avion (2), chez l'habitant (1), en
       losmen (1)
     * Transferts
       Véhicule privatisé, Bateau
     * Itinérance
       Voyage itinérant
     * Environnement
       Bord de mer et îles, Patrimoine et Nature, Volcans

     *
     * Dates et prix
     * Jour par jour
     * Fiche technique
     * Vidéos
     * Extension
     * Privatisation
     * Découvrir le pays

   Périodes de départ et prix
   Du Au Prix adulte Enfant -12 ans : jusqu'à : -10%* Ado 12 à 15 ans :
   jusqu'à : -5%* Départ assuré à partir de S'inscrire / Poser une option

   12/07/2020

   26/07/2020
   3850 € -377 € -188 € Assuré à partir de 5

   19/07/2020

   02/08/2020
   3850 € -377 € -188 € Assuré à partir de 5

   26/07/2020

   09/08/2020
   3850 € -377 € -188 € Assuré à partir de 5

   02/08/2020

   16/08/2020
   3790 € -371 € -186 € Assuré à partir de 4

   09/08/2020

   23/08/2020
   3790 € -371 € -186 € Assuré à partir de 4

   16/08/2020

   30/08/2020
   3850 € -377 € -188 € Assuré à partir de 5

   *sur prix hors taxes aériennes adulte avant réduction

   Ces tarifs sont valables pour des départs de Paris. Des départs
   d'autres villes sont possibles, n'hésitez pas à nous en faire la
   demande. Les prix indiqués ne sont valables que pour certaines classes
   de réservation sur les compagnies aériennes qui desservent cette
   destination. Ils sont donc susceptibles d'être modifiés en cas
   d'indisponibilité de places dans ces classes au moment de la
   réservation.

   Le prix comprend

   • le transport aérien international sur vol régulier en classe
   économique
   • les taxes aériennes
   • les deux vols intérieurs Denpasar/Labuan Bajo A/R
   • les transferts en véhicule privatisé et en bateau privatisé pour la
   croisière
   • le transport des bagages
   • l’hébergement en pension complète, hormis boissons, dîner du J13 et
   repas du J14
   • l'encadrement par un guide francophone, depuis votre arrivée jusqu’à
   votre départ
   • l'équipage professionnel sur le bateau
   • l’eau dans le bus et sur le bateau (disponible en gallon, prévoir une
   gourde) et les snacks pendant les randonnées
   • l'eau minérale et les sodas sur le bateau.
   • un chauffeur et des guides locaux non francophones pour certaines
   balades
   • les visites et excursions mentionnées au programme
   • le matériel de snorkeling sur le bateau (masque, tuba, palmes - à
   partir de la pointure 34)
   • un spectacle privé de danses traditionnelles balinaises

   Le prix ne comprend pas

   • les frais d'inscription
   • les assurances
   • les frais de visa si applicable (cf. rubrique visa)
   • les boissons (à l’exception de l’eau dans le bus et sur le bateau et
   des sodas et boissons chaudes sur le bateau), les pourboires et
   dépenses personnelles
   • le dîner du J2 et les repas du J14, soit entre 2 et 3 repas, en
   fonction de vos horaires de vol. Comptez 10-12€ par repas par personne.
   • le supplément chambre individuelle
   • tous les services non mentionnés au programme ou en supplément
   • les frais de transferts aéroport en cas de vol différent de celui du
   groupe

   Complément d'information tarifaire

   Supplément chambre individuelle (à la demande) : nous contacter pour
   disponibilité et prix. Non applicable chez l'habitant, dans certaines
   pensions ou losmen et sur le bateau.

   Idées associées

   Volcan, Rizière, Batur, Îles, bord de mer, Dragon de Komodo.
   Privatisation

Jour par jour

   Jour 1 :

Vol pour Denpasar

   Vol pour Denpasar, "capitale" de l'île de Bali.
     * Hébergement : en avion

   Jour 2 :

Denpasar - Penebel

   Accueil à l'aéroport de Denpasar et transfert à Penebel, au cœur de
   jolies rizières vertes. Installation à l'hébergement et fin de journée
   libre pour se détendre après le vol. Dîner et repos.
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Véhicule privatisé, entre 2h et 2h30

   Jour 3 :

Penebel - temple Batukaru - Sangeh - Ubud

   Belle randonnée à la découverte des rizières de la région. Nous
   traversons des plantations de cacao et de café et des forêts de
   bambous. Attention, les sentiers sont parfois glissants dans les
   rizières ! A la fin de la randonnée, nous visitons le temple Batukaru,
   l’un des plus importants de l’île, situé sur les flancs du volcan
   éponyme. Après le déjeuner, nous prenons la route pour Sangeh (1h30) et
   marchons à la rencontre de singes. Poursuite de la route pour Ubud
   (45mn), la capitale culturelle de Bali. Malgré le développement
   touristique exponentiel que la ville a connu ces dernières années, il y
   règne une ambiance tranquille et agréable.
     * Heures de marche : 2h
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Véhicule privatisé, entre 2h30 et 3h

   Jour 4 :

Ubud - Gianyar, chez l'habitant

   Le matin, transfert (45mn) au point de départ de notre balade à vélo.
   Nous pédalons au cœur de villages et rizières de la région, jusqu'au
   palais royal d'Ubud que nous visitons. En début d’après-midi, temps
   libre pour se balader dans la ville avant de rejoindre Gianyar à 40
   minutes de là. Visite du marché de nuit et transfert chez la famille
   qui nous accueille pour la nuit. Dîner et nuit chez l’habitant.
     * Heures de marche : entre 1h30 et 2h
     * Hébergement : chez l'habitant
     * Transfert : Véhicule privatisé, 1h30

   Jour 5 :

Gianyar - Kintamani

   Le matin, nos hôtes nous montrent comment confectionner des
   cerfs-volants. A Bali, c'est presque un sport national, et il est
   plaisant d'en voir voler de toutes les couleurs au-dessus des rizières
   vertes. Nous confectionnons le nôtre à l'aide de notre hôte, avant
   d'aller l'essayer dans les rizières alentour. Après cet atelier
   ludique, nous rejoignons le village de Kintamani (1h de route), situé
   sur les crêtes de la caldeira du volcan Batur. Débute alors une belle
   randonnée en descente, passant tout d’abord au milieu de plantations
   avant de rejoindre les coulées de lave des anciennes éruptions. Nous
   randonnons dans un paysage minéral propre à l’activité du volcan.
   Installation à l'hébergement au bord du lac Batur et repos en vue de
   l'ascension du lendemain.
     * Heures de marche : entre 1h30 et 2h
     * Hébergement : en losmen
     * Transfert : Véhicule privatisé, 1h

   Jour 6 :

Kintamani - ascension du volcan Batur (facultative) - Sidemen

   Tôt le matin, vers 3h, équipés de nos frontales et bâtons, nous partons
   à l'assaut du volcan Batur (1740m). Nous randonnons vers la caldeira
   dans un paysage lunaire, avec une vue magnifique sur le lac Batur. La
   randonnée commence par 1h30 de montée sur un sentier facile, puis la
   pente devient plus raide. Au niveau du 2e cratère, des fumerolles
   sortent des roches, ainsi que de la lave (de façon aléatoire). Vers 6h,
   nous arrivons derrière le premier volcan, au pied de la dernière pente
   qui nous sépare du sommet. Il est possible de séparer le groupe à cet
   endroit (1530m) : les plus sportifs peuvent faire le sommet et le tour
   du volcan sur ses crêtes (engagé et un peu vertigineux), tandis que les
   autres prennent un sentier qui passe entre les deux cratères. Au sommet
   du cratère, sur la crête, nous attendons le lever du soleil, absolument
   magnifique : l'ombre du volcan est projetée sur les falaises de la
   caldeira. La descente est un chemin de cendres et de pierrailles, avec
   quelques remontées. Après cet effort, temps libre ou baignade
   optionnelle dans des sources chaudes au pied du Batur (entrée non
   comprise à payer sur place : environ 150000 IDR). Après la baignade,
   transfert à Sidemen, petit village situé au cœur d’un océan de
   rizières. Fin de journée libre pour se reposer et profiter de la
   piscine. Pour ceux qui le souhaitent belle randonnée (1h30) au cœur de
   la région de Sidemen, petit village entouré de rizières et situé au
   pied du majestueux volcan Agung. Lors de cette marche nous découvrons
   la face caché de ce village agricole.
   Notes :
   - en fonction des dates, la nuit peut se faire à Rendang, dans un
   village près de Sidemen.
   - l'ascension du volcan n'est pas obligatoire. Si vous ne souhaitez pas
   y participer, il est possible de rester à l'hébergement du J5 et
   rejoindre le groupe après la randonnée pour participer aux visites. Le
   temps de marche varie entre 3 et 5h, selon l’itinéraire choisi au
   Batur.
     * Heures de marche : entre 3h30 et 5h
     * Dénivelé + : 850 m
     * Dénivelé - : 830 m
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Véhicule privatisé, entre 1h30 et 2h

   Jour 7 :

Sidemen (chasse au trésor) - Sanur

   Aujourd'hui une aventure ludique nous attend : une chasse au trésor en
   famille qui permettra aux enfants de comprendre les traditions
   balinaises. C'est une balade de 5km à pied entrecoupée d’activités,
   avec un véritable trésor à la clé ! Après cette quête, nous roulons en
   direction de Sanur (1h30) et passons une fin d’après-midi libre en bord
   de mer.
   Note : la chasse au trésor est idéale pour les enfants de 5 à 12 ans.
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Véhicule privatisé, entre 1h30 et 2h

   Jour 8 :

Sidemen - vol pour Labuan Bajo (croisière)

   Tôt le matin, transfert à l’aéroport (1h de route) et vol pour Labuan
   Bajo, ville portuaire située sur l’île de Flores et porte d'entrée de
   l'archipel de Komodo. A l’arrivée, court transfert au port où nous
   attend fièrement notre authentique bateau en bois, le Cahaya Mandiri.
   Embarquement, déjeuner à bord et navigation en direction du parc
   national de Komodo. L’après-midi, nous effectuons notre première
   session de snorkeling, à la découverte de la faune et de la flore de
   Komodo. Retour sur le bateau et dîner.
   Repas à bord.
   Nuit à bord au mouillage et navigation en fin de nuit (J8 à J9) : 5h
   heures environ.
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, 5h

   Jour 9 :

Rinca (dragons de Komodo) - île de Padar nord (croisière)

   Nous atteignons à l'aube la baie de Loh Buaya sur l’île de Rinca. Un
   ranger du parc national de Komodo nous attend pour une randonnée à la
   rencontre des célèbres "Dragons de Komodo", des varans pouvant
   atteindre 3,50m de longueur ! Il n’est pas rare, au cours de la balade,
   de croiser des biches et buffles sauvages. Retour à bord et cap au sud
   (1 à 3h de navigation selon les courants) vers la 3e île du parc par sa
   taille, Padar. Son relief découpé et vertical donne l’impression
   d’arriver sur une île aux pirates. Si les courants nous le permettent,
   nous amarrons dans la grande baie au nord-ouest de Pulau Padar :
   snorkeling et débarquement en fin d’après-midi sur l'une des plus
   belles plages de sable rose de l’archipel. Après le coucher de soleil,
   nous mettons le cap sur la baie de Padar sud.
   Repas à bord.
   Nuit à bord au mouillage et navigation en fin d'après-midi vers le sud
   de l'île de Padar (J9) : 4 à 6 heures
   Note : en fonction des courants et des vents il ne sera peut-être pas
   possible de passer l’après midi à Padar nord. Dans ce cas le guide et
   le capitaine adapteront l’itinéraire au mieux.
     * Heures de marche : entre 1h30 et 2h
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, entre 5h et 9h

   Jour 10 :

Padar sud - île de Komodo - Pantai Merah (croisière)

   Tôt le matin, nous débarquons dans la baie et marchons environs 30
   minutes vers un belvédère offrant une superbe vue sur l’île déchiquetée
   en plusieurs baies. Le lever de soleil est assez prisé des touristes
   mais la vue en vaut la peine. Nous quittons l’île de Padar pour l’île
   principale de l’archipel, Komodo. Si les conditions le permettent,
   session de snorkeling dans une baie encore relativement peu connue.
   Dans l’après-midi nous approchons Pantai Merah, une très belle plage de
   sable rose qui offre un snorkeling d’exception ! Coucher de soleil
   depuis un petit point de vue ou sur le bateau.
   Repas à bord
   Nuit à bord au mouillage et navigation de nuit (J10 à J11) : 2h à 3h
     * Heures de marche : 1h
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, entre 2h et 3h

   Jour 11 :

Manta Point - Gili Lawa Darat (croisière)

   Ce matin nous partons pour le récif de Karang Makassar, surnommé "Manta
   Point" en raison de la forte fréquentation du lieu par ces majestueuses
   créatures. La raison ? La baie est une immense "station de nettoyage"
   pour les mantas qui se débarrassent de leurs parasites grâce aux
   poissons tropicaux. Nous tenterons de les observer ainsi que les petits
   requins de récifs à pointe noire et/ou blanche (inoffensifs). Puis nous
   rejoignons le bateau et mettons le cap sur Gili Lawa Darat. Si nous
   avons le temps, dernière session de snorkeling autour des îles Gili
   Lawa.
   Repas à bord
   Nuit à bord au mouillage et navigation de nuit pour Gili Lawa Darat
   (J11 à J12) : 3 à 4 heures.
   Note : si les Mantas sont très présentes à Karang Makassar, il n'est
   jamais garanti d'en voir !
     * Heures de marche : 1h30
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, entre 3h et 4h

   Jour 12 :

Gili Lawa Darat - île Banta - île de Sabolan (croisière)

   Snorkeling aux premières lueurs dans une passe très riche en faune
   marine : les forts courants en font un lieu privilégié pour les requins
   de récifs, barracudas et autres poissons carnassiers. Si les conditions
   météo le permettent, nous naviguons en fin de matinée vers l’île de
   Banta, entre l’archipel de Komodo et Sumbawa. Snorkeling sur les récifs
   de l’île où il n’est pas rare de croiser requins à pointe noire et
   raies. Nous passons le reste de la journée sur une autre plage
   paradisiaque, depuis laquelle nous pouvons rejoindre un point de vue
   avant le coucher de soleil (ascension dans des herbes hautes qui
   cachent de la rocaille). S’il n’est pas possible de rejoindre Banta
   nous passerons la journée sur les îles Gili Lawa, avec au programme
   nage au-dessus de riches jardins de coraux et de tombants fréquentés
   par des bancs de carangues géantes, des requins et des raies manta. En
   soirée, navigation vers Sabolan, la dernière étape de notre croisière.
   Repas à bord.
   Navigation de nuit pour Sabolan (J12 à J13) : 6 à 8h.
     * Hébergement : en bateau
     * Transfert : Bateau, entre 6h et 8h

   Jour 13 :

Ile de Sabolan - Seraya Besar (croisière) - Labuan Bajo - vol pour Bali

   Nous posons l’ancre aux abords de l'îlot paradisiaque de Sabolan et
   plongeons dans les eaux cristallines de son récif corallien. Dans
   l’après-midi, visite du petit village de pêcheur de l’île de Seraya
   Besar où vit une communauté de Bajo, les gitans des mers, peuple nomade
   désormais sédentarisé et vivant dans des maisons sur pilotis. Il est
   temps de dire au revoir au bateau et à l'équipage, nous débarquons à
   Labuan Bajo et rejoignons l’aéroport (15mn). Vol pour Bali et transfert
   à la petite station balnéaire de Sanur (30mn). Nuit à l’hôtel en bord
   de mer. Dîner libre.
     * Hébergement : en hôtel
     * Transfert : Bateau, 2h

   Jour 14 :

Sanur - vol de retour

   En fonction des horaires de vol, temps libre à Sanur et transfert à
   l'aéroport international. Vol de retour. Repas libres.
     * Hébergement : en avion
     * Transfert : Véhicule privatisé, 0h30

   Jour 15 :

Arrivée à destination

   Fin du voyage.

   Important itinéraire

   • ATTENTION : il est impératif de savoir nager pour participer à ce
   voyage
   • Les temps de marche sont donnés à titre indicatif. En fonction du
   niveau des participants, de la météo et/ou de l'état du terrain, ils
   peuvent varier, en plus comme en moins. Il en est de même pour les
   temps de transferts, qui dépendent des conditions climatiques et de
   l'état des routes.
   • Les temps de navigation et le programme de la partie "mer" dépendent
   des conditions météos. Le capitaine se réserve le droit, pour votre
   sécurité, de le modifier.
   • La difficulté des randonnées varie fortement en fonction de la météo
   (chaleur et humidité).
   • Les impératifs locaux (retard de bus, fêtes et jours fériés, jours de
   départ des bateaux, intempéries, etc) peuvent nous amener à modifier
   l'itinéraire sur place.
   • Les ascensions dépendent des circonstances religieuses (cérémonies),
   climatiques (climat plus instable en avril et en octobre) et du niveau
   d’activité des volcans (l’ascension peut être annulée pour des raisons
   de sécurité).
   • A certaines dates, le circuit peut être inversé et commencer par la
   croisière. Une fiche technique vous sera alors remise par votre
   conseiller.

   Fiche technique
   Détail du voyage (*)
     * Niveau du circuit
     * L'esprit du voyage
     * Nombre de jours d'activités
     * Le rythme du voyage
     * Nombre de participants
     * Voyager avec vos enfants
     * Caractéristiques du circuit
     * Hébergement
     * Nourriture
     * Encadrement
     * Transfert et transport des bagages
     * Transports aériens
     * Les activités du circuit
     * La sécurité

   Equipement ( )
     * Bagages
     * Vêtements
     * Equipement
     * Couchage
     * Pharmacie personnelle
     * Trousse de secours
     * Matériel fourni

   Formalités et santé ( )
     * Formalités spécifiques
     * Passeport
     * Visa
     * Vaccins Obligatoires
     * Vaccins Conseillés
     * Prévention Paludisme
     * Autres risques
     * Informations pratiques

   Pays et climat ( )
     * Climat et Informations régionales
     * Les enfants du pays

   Tourisme responsable ( )
     * Protection des sites

   Bibliographie ( )
     * La librairie Terdav
     * Bibliographie

   Recevoir la fiche technique

   À savoir avant de partir

1. Détail du voyage

   Activités

   Snorkeling,
   Navigation,
   Randonnée

   Environnement

   Bord de mer et îles,
   Patrimoine et Nature,
   Volcans

   Itinérance

   Itinérant

   Niveau du circuit

   Niveau physique :
   Découverte des activités. Balade de quelques heures. Accessible à tous
   > Bien choisir le niveau de votre voyage

   L'esprit du voyage

   Donner à ses enfants le goût du voyage, de la découverte d’un pays et
   de ses habitants
   Vous souhaitez faire découvrir un pays à vos enfants et vivre une
   aventure familiale dépaysante. Ces voyages aux quatre coins du monde
   sont faits pour votre tribu et proposent un savant mélange d’activités
   culturelles et sportives. Choisissez votre voyage en fonction de vos
   envies : balades à pied, à vélo, activités artisanales, visites de
   fermes, rencontres avec les enfants d’un village etc.

   Nombre de jours d'activités

   Balades, snorkeling, 6 jours de navigation

   Le rythme du voyage

   Ce voyage a été conçu pour convenir aux parents comme aux enfants, en
   proposant des activités adaptées à tous les âges et un rythme
   correspondant à celui des enfants. Bien sûr, le rythme de la semaine à
   terre sera un peu différent du rythme de la semaine en mer, mais les
   principes de base sont respectés : alterner des temps de découverte
   pour toute la famille avec des temps de repos nécessaires aux vacances.
   Le voyage est très long pour atteindre Bali, et il n'existe pas de vol
   direct de Paris à Denpasar. Nous prévoyons un vol international de nuit
   à l’aller (généralement via Singapour, Hong Kong ou Taipei) et un vol
   de nuit également au retour, ce qui fait deux nuits en vol. Il faut
   compter environ 17h de voyage depuis Paris, avec une escale de 2-3h.
   Bali étant une petite île, les transferts sont limités. Mais, comme on
   ne roule pas très vite, on fait un peu de route presque tous les jours
   (le plus long transfert sur Bali dure 2h30). En mer, la navigation
   n'est pas fatigante : elle se fait souvent de nuit et nous berce
   gentiment.
   Nos transferts se font en minibus privatisé, les transports publics
   étant généralement plus lents et peu confortables. La croisière se
   déroule sur un beau bateau traditionnel en bois, privatisé pour notre
   groupe. Pour le rejoindre, il faut prendre un vol intérieur.
   L’itinéraire prévoit de changer d'hébergement tous les soirs au cours
   de la première semaine, afin de profiter au maximum de Bali. Au cours
   de la deuxième semaine, nous dormons tous les soirs à bord du bateau,
   ce qui permet de se reposer et de ne pas avoir à refaire les sacs sans
   cesse. Lorsque c'est possible, les hôtels ont une piscine et sont en
   bord de mer. Nous avons également prévu une nuit chez l'habitant pour
   favoriser les rencontres avec les Balinais. En fin de journée, du temps
   libre est prévu avant le dîner, pour se reposer et profiter de la
   piscine de l’hôtel (s'il y en a une). Pour plus d'information
   concernant les hôtels, se reporter à la rubrique "hébergements".
   Les balades et les activités sont variées et bien équilibrées, sans
   oublier l'observation animalière avec les singes, les dragons de
   Komodo, les raies Manta et autres poissons !

   Nombre de participants

   De 5 à 10 participants

   Voyager avec vos enfants

   Comment aborder une autre culture de la manière la plus naturelle
   possible ? S'ouvrir aux autres et apprendre de nombreuses choses en
   voyage. Nos accompagnateurs sont sensibilisés aux voyages avec des
   enfants et ils ont une affinité particulière avec eux. Le jeu et le
   rire sont la base de l’échange. Sur un voyage découverte, nous essayons
   dès que cela est possible d’utiliser un mode de transport local si
   celui-ci est ludique (bateau, vélo, train), nous abordons les sites
   culturels de manière originale et décalée, nous proposons une
   découverte de la gastronomie locale et parfois la possibilité d'avoir
   un cours de cuisine. Nous essayons également de proposer des rencontres
   ou des moments de partage ; une visite de marché, la rencontre d’une
   communauté, une nuit chez l’habitant ou une visite d’école... Tout est
   prétexte à mieux appréhender la vie dans le pays. Pour que votre voyage
   reste inoubliable, nous nous appuyons sur notre savoir-faire et sur nos
   contacts sur place pour une approche douce, respectueuse et concrète du
   pays que vous visitez.

   Caractéristiques du circuit

   Ce circuit comporte deux parties :
   - la première semaine vous fait découvrir Bali au travers de visites,
   de randonnées et de rencontres
   - la seconde semaine sur le bateau permet d'allier la découverte
   d'autres îles aux plaisirs de la mer (snorkeling et navigation).
   En ce qui concerne le bateau :
   Notre bateau, simple mais confortable, correspond à nos voyages. Si
   vous recherchez des cabines spacieuses, un grand lit, des salles de
   bain avec eau chaude etc, nos voyages ne sont pas faits pour vous. En
   revanche, si vous voulez vivre près de la nature avec juste le confort
   indispensable vous ne serez pas déçus. Le bateau est un moyen qui nous
   permet d’atteindre des lieux inaccessible par la voie terrestre ;
   chaque jour nous sortons du bateau pour aller faire des balades, du
   snorkeling, etc, et chaque soir nous retournons a bord pour naviguer
   jusqu’à la destination suivante.
   Le snorkeling : ce nom vient du mot anglais snorkel, qui désigne le
   tuba. Il s’agit de nager avec palmes, masque et tuba afin d’observer la
   richesse de la faune aquatique. Sur tous nos voyages, la présence d’un
   moniteur de plongée à bord permet de vous conseiller dans le
   snorkeling. Vous pourrez ainsi observer toutes sortes de poissons
   colorés et, avec un peu de chance, des raies manta et des tortues. Le
   snorkeling ne se fait pas depuis le bateau principal : nous embarquons
   dans le bateau annexe, qui nous mène aux meilleurs sites de snorkeling.
   Il y a en général peu de courant, et le moniteur est toujours là pour
   vous aider.
   ATTENTION : il est impératif de savoir nager pour participer à ce
   voyage.
   ACTIVITES
   Elles sont détaillées dans le jour par jour. Ce sont souvent des
   balades permettant de découvrir la nature environnante, le peuple
   (cérémonies), ou les fonds marins (kayak, snorkeling).
   Livres et jeux de société sont à votre disposition et, si vous êtes un
   passionné d'étoiles, n’oubliez pas une carte du ciel.

   Hébergement

   Pour la partie terrestre : hôtels standard dans les villes, losmen
   (pensions) ou chez l'habitant dans les villages. L’eau chaude n’est pas
   disponible dans tous les hébergements, mais les températures élevées ne
   la rendent pas indispensable.
   Nuit en losmen/pensions : ce sont de modestes hôtels locaux avec de
   petites chambres simples de 2/3 personnes, parfois rudimentaires et
   sans ventilateur. Nous les utilisons lorsque les possibilités
   d'hébergement sont très limitées. Malgré notre vigilance et nos
   contrôles réguliers sur place, les chambres sont parfois vétustes, et
   les tuyauteries et sanitaires parfois usés. La plupart des pensions
   sont pourvues de salles de bain individuelles.
   Nuit chez l’habitant : afin de vous immerger dans un mode de vie
   balinais, de vivre une aventure dans des cadres généralement
   magnifiques, certaines nuitées de votre voyage sont organisées chez
   l’habitant. Elles peuvent prendre plusieurs formes : sous tente (dans
   le jardin), en bivouac ou en chambre. Au sein de la maison de votre
   hôte, vous logez dans des chambres de 2/3 personnes ou dans un dortoir
   de plusieurs personnes, sur lit simple ou double (vous pouvez être
   amené à partager votre lit). Parfois, ce sont des matelas posés à même
   le sol. Concernant les sanitaires et les salles d’eau (communes) :
   quand il y en a, les conditions sont sommaires (toilettes souvent à la
   turque) et la douche se fait à l’eau froide, à l’aide d’un bac à eau et
   d’une casserole en plastique (mandi). La nuit peut être bruyante, à
   cause des animaux (chiens, coqs…) : munissez-vous de boules Quies ! En
   ce qui concerne les repas, la famille ne les partage pas forcément avec
   vous, mais les plats servis sont délicieux et typiques.
   Voici la liste des hébergements (donnés à titre indicatif, pouvant
   changer selon la disponibilité au moment de votre réservation) avec les
   liens internet (lorsqu'ils existent) :
   APenebel (J2)
   Hôtel Prana Dewi :
   Charmant établissement de 14 chambres, situé au beau milieu des
   rizières. Chambres simples mais spacieuses, salles de bain avec eau
   chaude, piscine et restaurant.
   https://www.balipranaresort.com/
   A Ubud (J3)
   Hôtel Cendana :
   Etablissement de 31 chambres situé dans un cadre naturel tout à fait
   étonnant, dans les rizières, au cœur d’Ubud. L’éloignement de l’artère
   principale permet le calme tout en restant en centre-ville. Les 2
   piscines (dont une à débordement) couplées au spa sont très
   appréciables. Connexion Internet.
   www.cendenaresort-spa.com
   OU
   Hôtel Champlung Sari :
   Etablissement de 100 chambres situé dans la nature, en bordure de la
   forêt des singes. Il n’est d'ailleurs pas rare que ces derniers s'y
   promènent. Eau chaude, air conditionné, connexion Internet, spa, 2
   piscines.
   http://www.champlungsariubud.com/
   OU
   Hôtel Puri Saraswati :
   Situé en plein centre-ville, ce charmant hôtel d’architecture balinaise
   comprend 15 chambres avec AC, eau chaude et connexion Internet. Il
   dispose également d’une piscine, d’un restaurant et d’un accès direct
   aux jardins royaux.
   http://www.purisaraswatiubud.com/
   A Gianyar (J4)
   Chez l'habitant (cf. paragraphe "nuit chez l’habitant")
   A Kintamani (J5)
   Losmen Segara :
   Cette pension offre 31 chambres simples au confort sommaire. Il peut
   faire frais la nuit, mais les salles de bain disposent d’eau chaude.
   Reposant avant de grimper au volcan Batur le lendemain. Connexion
   Internet.
   http://www.batur-segarahotel.com
   OU
   Losmen Puri Bening : de catégorie similaire.
   A Sidemen ou à Rendang (J7)
   Lihat Sawah Homestay :
   Très bel établissement de 14 chambres au milieu des rizières avec
   restaurant et piscine. Un service certes simple, mais compensé par une
   localisation idéale et une magnifique piscine. Connexion Internet dans
   le restaurant.
   http://www.lihatsawah.com
   OU
   Hôtel Abian Ayu :
   Joli hôtel de 11 chambres, situé au milieu des rizières. Un service
   certes simple mais compensé par une localisation idéale et une
   magnifique piscine. Connexion Internet dans le restaurant. Restaurant
   et piscine.
   http://www.abianayuvilla.com/
   OU
   Hôtel Mahagiri (à Rendang) :
   Maha signifiant superbe et Giri montagne, l’établissement, avec son
   jardin et ses 18 bungalows, porte bien son nom. Le restaurant offre une
   vue imprenable sur les rizières, les cocotiers et les montagnes qui se
   détachent des nuages (dont l’Agung, majestueux). Chaque petite maison
   propose eau chaude, AC, douche ouverte et moustiquaire. Connexion
   Internet dans le restaurant.
   www.mahagiri.com
   A Sanur (J7&13)
   Hôtel Swastika :
   Typiquement balinais, l'hôtel est situé à quelques minutes à pieds du
   bord de mer et du cœur de Sanur. Il propose des chambres
   traditionnelles dotées pour la plupart d’une petite terrasse ou d’un
   balcon.
   www.swastika-bungalows.com
   OU
   Hôtel Vila Shanti :
   Situé en bord de mer, l'établissement propose des chambres au confort
   simple, réparties dans un jardin fleuri de frangipaniers, cocotiers et
   autres plantes. Piscine, spa, bar-restaurant, salons de lecture et de
   massage face à la mer rajoutent un certain confort à l'hôtel. Connexion
   Internet.
   www.vilashanti.com
   La croisière :
   Toutes les nuits sont à bord du Cahaya Mandiri, un beau bateau de 26m,
   avec moteur et voiles. Il possède un grand pont inférieur tout en bois,
   et un pont supérieur avec un espace salon pour les moments de détente,
   les bains de soleil et pour ceux qui veulent passer la nuit à la belle
   étoile.
   Le bateau comporte 4 cabines triples avec 1 lit double et 1 lit simple.
   Elles sont équipées de prises électriques 220 volt type européen et de
   ventilateurs. Rangements sous le lit, porte-manteau et étagère à la
   tête du lit double. Draps housse, oreillers et taies, serviettes de
   toilette sont fournis.
   Services à bord
   2 cabines douches situées de chaque côté du pont inférieur (wc / évier
   / douche / eau douce et set de shampoing et savon biodégradables à
   disposition).
   Un bar avec des bières locales fraîches, à prix raisonnable. Café, thé,
   eau embouteillée et sodas sont également à disposition 24h/24h, sans
   supplément.
   Equipement de snorkeling à disposition (masques, palmes et tubas,
   palmes à partir de la pointure 34), ainsi que du matériel de pêche et
   des kayaks de mer.
   Cuisine équipée à l’arrière du bateau (frigo, congélateur et gazinière
   avec four) : cf paragraphe "nourriture" à ce sujet. Pas de Wifi.
   Notes :
   - un supplément vous permet de dormir en chambre individuelle dans les
   hôtels et parfois dans les losmen (sous réserve de disponibilité).
   - les chambres triples à proprement parler sont relativement rares dans
   les hôtels indonésiens. Il s’agit le plus souvent d’un matelas
   supplémentaire ("extra bed") rajouté dans une chambre double. Nous
   faisons notre maximum pour choisir des hôtels avec de vrais lits pour
   les "extra bed" mais cela n’est parfois pas possible.
   - il est impossible d'avoir une cabine individuelle sur le bateau.

   Nourriture

   Un minimum de repas libres. Durant la première partie du voyage (J1 à
   8), les repas sont pris dans des restaurants locaux, sous forme de
   pique-nique ou chez l'habitant. Au cours de la deuxième partie du
   voyage (J7 à 14), les repas sont pris sur le bateau. La cuisine est
   tenue par un chef indonésien aux talents surprenants. Chaque repas est
   un délicieux mélange entre l’occident et l’Indonésie. Les repas, pris
   sur le grand pont inférieur, sont variés et copieux, avec souvent des
   produits de la mer, des fruits et des jus frais !
   Le petit déjeuner est souvent composé de plats salés (nouilles frites,
   œufs, riz frit, etc) et sucrés (pain, fruits, etc), de thé et de café.
   Chez l'habitant, le choix est plus restreint, mais c'est bien servi.
   La nourriture est en général épicée, à base de riz, noix de coco,
   légumes, viande de porc, buffle et poulet. Les plats locaux peuvent
   composer certains de vos repas, parmi lesquels :
   • Nasi goreng : riz sauté aux crevettes et/ou viande épicée
   • Mie goreng : nouilles sautées aux crevettes et/ou viande épicée
   • Babi guling : porcelet rôti, le plat favori des Balinais
   • Sate ayam ou sate babi : brochettes de poulet ou de porc grillées au
   feu de bois, dégustées avec une sauce cacahuète.
   • Rijsttafel, la version balinaise de la célèbre "table de riz" : un
   vrai régal d'une douzaine de plats subtils et délicats
   • En dessert, on trouve de nombreux fruits exotiques.
   BOISSONS
   Ne pas boire l'eau du robinet. Demander de l'eau en bouteille
   décapsulée devant vous. Ne pas consommer de glaçons.
   Principales boissons :
   • Le café (kopi) : les amateurs seront parfois déçus, car il n'est pas
   toujours excellent... Certaines régions produisent leur propre arabica
   ou robusta. Pour un café au lait, demandez un "kopi susu" (ce café sera
   plus cher car le lait est un produit de luxe).
   • Le thé : servi souvent plutôt léger. Demandez un "teh melati" (thé au
   jasmin), "teh panas" (thé chaud), "teh manis" (thé sucré), "teh dingin"
   (froid) ou "teh tawar" (sans sucre).
   • Les principales bières sont Anker et Bintang.

   Encadrement

   Partie terrestre (J2 à 8) :
   Accompagnateur indonésien francophone sachant vous initier à Bali. Plus
   qu’un simple guide, il sera votre compagnon de voyage, votre initiateur
   à la culture et aux traditions. Il est là pour répondre à vos questions
   aussi bien culturelles que pratiques. A certaines dates,
   l'accompagnateur peut être un Français vivant en Indonésie. Lors de
   certaines randonnées, il est parfois assisté d'un guide local de la
   région (non francophone). Vous serez également accompagnés d'un
   chauffeur (J2 à 8), qui vous rejoindra tous les soirs aux hébergements
   avec vos bagages principaux.
   Partie mer (J8 à 13) :
   Guide francophone sur le bateau. L’équipage se compose de 7 marins
   indonésiens (le capitaine, le mécanicien, le cuisinier et 4 hommes de
   pont) discrets et avenants, avec une solide expérience et un
   savoir-faire qui sont aussi la clé de la réussite de votre voyage.
   Chauffeurs ponctuels en fonction des activités à terre, et parfois des
   guides locaux pour certaines randonnées.
   Important : à certaines dates l'encadrement sur le bateau est assuré
   par un Français vivant en Indonésie.
   Au cours de votre voyage, vous allez vous baigner sur des sites où la
   baignade est autorisée mais non surveillée. Il vous est donc vivement
   recommandé d’être vigilant et de ne prendre aucun risque pour votre
   sécurité car nos accompagnateurs ne sont pas titulaires d’un diplôme de
   surveillant de baignade (BNSSA). Il incombe à chacun en fonction du
   site de baignade d’évaluer son niveau et ses compétences avant de se
   lancer à l’eau ainsi que des personnes dont vous êtes responsable.

   Transfert et transport des bagages

   Lors de la première semaine (J2 à 8), transferts terrestres en minibus
   privé (sauf en cas de vols internationaux différents de ceux du groupe
   : possibilité de regroupement avec d’autres voyageurs de notre agent
   local).
   Lors de la deuxième semaine (J8 à 13), transferts marins en bateau (la
   navigation se fait principalement de nuit, afin d'éviter de perdre du
   temps en journée), et bus local ou pick up pour les activités sur les
   îles. Le pick up est une sorte de petite camionnette ouverte à
   l'arrière, dans lequel on met des matelas pour être à l’aise.

   Transports aériens

   Vols réguliers pour Denpasar A/R, avec une ou plusieurs escales. Vol
   intérieur pour rejoindre le bateau.
   Important : les compagnies aériennes changent parfois leurs horaires de
   départ/arrivée : matin au lieu du soir et inversement ! Il est donc
   possible que les 1er et dernier jours du programme ainsi que les nuits
   suivantes ou précédentes soient modifiés en fonction des rotations
   aériennes du moment.
   Sur les vols intérieurs en Indonésie, le poids des bagages en soute est
   limité à 15 kilos par personne. Tout kilo supplémentaire coute entre 6
   et 12€ (selon le trajet et la compagnie), à payer directement sur
   place. Nous vous demandons donc de limiter le poids de vos bagages.

   Les activités du circuit

   Ce voyage à Bali et dans les Petites îles de la Sonde est un bon
   mélange de balades, de visites, d’activités ludiques, de baignades et
   de snorkeling ! Les activités sont en adéquation avec les régions
   visitées et permettent de découvrir plusieurs facettes de ce pays aux
   17000 îles.

   La sécurité

   Bali est une destination très sûre pour les familles, car les Balinais
   sont accueillants et bienveillants envers les touristes qui visitent
   leur île. Ils seront d'ailleurs ravis si vous faites l'effort de parler
   quelques mots d'Indonésien ! L'ambiance est paisible, les paysages
   variés et les temps de route réduits, car l'île est petite. Par
   ailleurs, nous sommes en contact permanent avec nos équipes locales qui
   nous informent systématiquement en cas de risques liés à votre sécurité
   ou au bon déroulement de votre voyage.Toutes les conditions sont donc
   réunies pour passer d'agréables vacances, en toute sécurité.
   Nos guides sont des professionnels, organisés et prudents, avec une
   bonne connaissance des besoins des enfants. Cependant, vos enfants
   restent sous votre responsabilité et vous devrez les surveiller en
   toutes circonstances. Le guide sera attentif à chacun dans la mesure du
   possible, mais il n'est pas de sa responsabilité de surveiller tout le
   monde en permanence (surtout lors des temps libres).
   ENVIRONNEMENT VOLCAN
   Actuellement, le volcan Agung, le plus haut de Bali, est en éruption.
   Il ne présente toutefois aucun danger pour ce voyage. Vous allez gravir
   le volcan Batur, à 1740m d'altitude (dénivelés : 830m). L'ascension se
   fait en aller retour et ne présente pas de risque sécuritaire. Pensez
   juste à bien couvrir vos enfants (elle démarre dans la nuit) et à
   emporter une polaire en plus, car on se refroidit en haut en attendant
   le lever du soleil.
   ENVIRONNEMENT EAU
   Attention : il est indispensable de savoir nager pour faire ce voyage !
   Des gilets de sauvetage sont fournis sur le bateau mais les enfants
   doivent savoir nager. Lors des baignades et des sorties snorkeling,
   ainsi que sur le bateau, veillez à bien surveiller vos enfants.
   ENVIRONNEMENT ANIMAUX SAUVAGES
   Lors de notre voyage, nous allons croiser quelques singes, des poissons
   et des dragons de Komodo. Ces derniers sont en liberté dans le parc, il
   convient donc de bien écouter le ranger qui nous accompagne. Il va de
   soi de respecter quelques règles concernant les animaux :
   - ne les nourrissez pas
   - ne cueillez pas la flore environnante
   - n'abîmez pas le corail lors du snorkeling
   - ne jetez rien, gardez vos déchets avec vous
   INSOLATION, COUP DE CHALEUR :
   Le soleil peut taper fort. Afin de prévenir les coups de chaleurs,
   voici quelques recommandations :
   - protégez-vous les yeux en utilisant quotidiennement des lunettes de
   soleil
   - n'oubliez pas la crème solaire
   - couvrez-vous la tête avec une casquette ou un chapeau et si possible
   couvrez-vous la nuque et les épaules pour éviter les coups de soleil
   - en snorkeling, portez un legging et des manches longues
   - portez des vêtements de couleur claire, légers et aérés
   - buvez de l'eau en quantité suffisante, surtout lors des activités.
   Buvez environ toutes les 20 minutes par petites gorgées, et n'attendez
   jamais d'avoir soif pour le faire.
   Enfin, s'il vous arrive quelque chose, contactez votre assurance (si
   vous l'avez prise de votre côté) et/ou Terres d'Aventure, et gardez
   toutes les factures relatives à cet incident.

2. Equipement

   Bagages

   Vous devez conditionner l’ensemble de vos affaires en 2 sacs : 1 sac à
   dos et 1 grand sac de voyage souple (ou une valise rigide).
   1 - Le sac à dos :
   Sac à dos de randonnée d’une capacité de 35 litres environ, il vous
   sera utile pour le transport de vos affaires personnelles durant la
   journée.
   Il vous servira aussi en tant que bagage à main lors de vos
   déplacements pour toutes vos affaires fragiles (appareil photo…), de
   valeur (lorsque votre hébergement ne dispose pas de coffre-fort) et
   pour vos éventuels médicaments.
   Il sera en cabine lors des transports aériens. Généralement, le poids
   des bagages cabine est limité à 10 kg par personne.
   2 - Le grand sac de voyage souple (ou la valise) :
   Il doit contenir le reste de vos affaires. Vous le trouverez chaque
   soir. Il sera transporté par des porteurs et/ou des animaux et/ou des
   véhicules.
   Vous recevrez avant votre départ des étiquettes Terres d'Aventure, qui
   vous permettront d’identifier vos bagages avec vos nom et adresse, et
   faciliteront le regroupement des sacs aux arrivées à l’aéroport.
   Il sera en soute lors des transports aériens. Le poids des bagages en
   soute vous sera indiqué sur votre convocation ou billet.
   Nos recommandations :
   Enregistrez en bagage en soute le maximum de choses et ne conservez
   dans votre bagage à main que ce qui est absolument indispensable à
   votre voyage.
   Equipez-vous pour l'avion de votre tenue de randonnée et prenez vos
   affaires de première nécessité (en cas de problème d'acheminement de
   vos bagages).
   Merci de noter que les contrôles de sécurité sont devenus très stricts
   aux aéroports : mettez les couteaux, ciseaux, limes à ongles et piles
   de rechange dans votre sac de soute.
   Quels sont les produits liquides interdits en cabine ?
   Les liquides, aérosols, gels et substances pâteuses : eau minérale,
   parfums, boissons, lotions, crèmes, gels douche, shampoings, mascara,
   soupes, sirops, dentifrice, savons liquides, déodorants… sauf s’ils
   sont rangés dans un sac en plastique transparent fermé, d’un format
   d’environ 20 cm x 20 cm (type sachet de congélation) et qu’ils sont
   conditionnés dans des flacons ou tubes de 100ml maximum chacun. Un
   sachet peut contenir plusieurs tubes, flacons,…
   Quelles sont les exceptions autorisées en cabine?
   - Les médicaments liquides (insuline, sirops…) : vous pouvez les
   emporter en cabine à condition de présenter aux agents de sûreté une
   attestation ou une ordonnance à votre nom. Il n’y a aucune restriction
   pour les médicaments solides (comprimés et gélules).
   - Les aliments liquides pour bébés : il n’y a pas de restriction sur
   ces produits. Pensez à prendre des contenants qui se referment : il
   pourra en effet vous être demandé de goûter ces aliments !
   Comment se fait le passage du contrôle de sûreté ?
   - Retirez votre veste ou votre manteau.
   - Présentez à part :
   - Tous vos grands appareils électriques : ordinateur portable, gros
   appareil photo numérique, lecteur DVD…
   - Votre sac plastique transparent contenant vos flacons et tubes.
   - Vos médicaments accompagnés d’une ordonnance ou d’une attestation.
   - Vos aliments liquides pour bébé.
   - Vos achats réalisés dans les boutiques des aéroports qui auront dû
   être mis sous sac plastique scellé par votre vendeur. Attention :
   toutes les boutiques ne proposeront pas ce sac. Renseignez-vous avant
   de faire vos achats !
   Les achats de liquides réalisés après le contrôle de sûreté
   s’effectuent librement sous réserve des limitations douanières.
   Attention cependant aux correspondances.

   Vêtements

   • 1 chapeau de soleil ou casquette
   • 1 foulard
   • 1 bonnet et des gants car l'ascension du volcan Batur est matinale et
   le climat peut être froid en altitude
   • T-shirts (1 pour 2 ou 3 jours de marche). Eviter le coton, très long
   à sécher ; préférer t-shirts manches courtes (matière respirante)
   • Chemise manches longues
   • 1 coupe-vent imperméable ou veste type Gore-tex (en cas de saison des
   pluies)
   • 1 polaire bien chaude pour l'ascension de volcan (en haut,
   températures très fraîches)
   • 1 short de marche ou bermuda
   • 1 pantalon de trekking
   • 1 pantalon confortable pour le soir
   • 1 caleçon long en lycra et un tee-shirt manches longues pour éviter
   les coups de soleil en snorkeling
   • 1 maillot de bain
   • Des sous-vêtements
   • Chaussettes de marche (1 paire pour 2 à 3 jours de marche). Eviter
   les chaussettes en coton, très longues à sécher et risque élevé
   d’ampoules.
   • 1 coupe-vent imperméable ou une veste légère type Gore-tex
   • 1 cape de pluie (possibilité d'en acheter sur place dans un petit
   supermarché près de l'hôtel à Seminyak)
   L'humidité et la chaleur sont élevées à Bali donc il vous faudra
   prévoir t-shirts, chaussettes et shorts de randonnée en plusieurs
   exemplaires (en fonction de votre transpiration) ; le séchage est
   parfois plus long du fait de l'humidité. En règle générale, il vaut
   mieux éviter de porter un short court quand on entre dans un village,
   en particulier pour les femmes (aucun problème avec le bermuda). Vous
   verrez certainement des groupes étrangers faire le contraire sans que
   quiconque ne leur en fasse la remarque, vous serez néanmoins accueillis
   différemment en veillant à respecter ces règles de base.
   CHAUSSURES
   • Une paire de chaussures de randonnée légères, imperméables si
   possible
   • Des tennis pour les visites dans les villes et près des temples
   • Des sandales pour le confort de marche sur les plages ou dans les
   villes (temps chaud)
   Sur les vols intérieurs en Indonésie, le poids des bagages en soute est
   limité à 15 kilos par personne. Tout kilo supplémentaire coute entre 6
   et 12€ (selon le trajet et la compagnie), à payer directement sur
   place. Nous vous demandons donc de limiter le poids de vos bagages.

   Equipement

   Indispensable :
   • 1 paire de lunettes de soleil d’excellente qualité
   • 1 gourde isotherme (1 litre minimum), pour la remplir d'eau
   • 1 lampe frontale + piles de rechange
   • Nécessaire de toilette : préférez des produits biodégradables
   • 1 serviette de plage ou paréo
   • 1 sac poubelle résistant de 30 à 40l pour transporter les affaires
   sur le bateau et l’annexe (humidité constante)
   Facultatif :
   • 1 petite pochette (de préférence étanche) pour mettre son argent
   • Boules Quies (facultatif)
   • Papier toilette ou mouchoirs
   • 1 serviette de toilette : il en existe qui sèchent rapidement
   • 1 paire de bâtons télescopiques : facilite les montées et les
   descentes et très utile pour évoluer sur des terrains accidentés ou
   glissants (comme les rizières par exemple)
   • Masque, palmes et tuba (ce matériel est fourni sur le bateau)
   • Jeux de cartes ou autre, pour les soirées sur le bateau
   • 1 adaptateur de courant n'est pas nécessaire (220V, prises identiques
   aux prises françaises).

   Couchage

   Facultatif mais recommandé : un drap de sac pour l'hygiène (certains
   logements chez l’habitant étant rudimentaires, avec parfois des draps
   légèrement poussiéreux ou tachés).
   Il est préférable d'amener votre propre duvet été (T° confort à
   10/15°C), pour les nuits à la belle étoile sur le bateau.

   Pharmacie personnelle

   • Vos médicaments habituels
   • Mer calme ou équivalent contre le mal de mer
   • Répulsif anti-moustiques puissant
   • Crème solaire haute protection
   • Crème type Biafine
   • Médicaments contre la douleur : paracétamol de préférence
   • Anti-diarrhéique (type Lopémaride ou Tiorfan…)
   • Pansement intestinal (type Smecta)
   • Traitement antibiotique à large spectre : prévoir 8 jours de
   traitement (sur prescription médicale)
   • Collyre (poussière, ophtalmie) et crème antibiotique pour les yeux
   • Pastilles purifiantes pour l’eau (type Micropur forte ou Aquatabs)
   • Bande adhésive élastique (type Elastoplast, en 6 cm de large)
   • Jeux de pansements adhésifs + compresses désinfectantes
   • Pommade anti-inflammatoire
   • Traitement pour rhume et maux de gorge (pastilles)
   • Double peau (protection contre les ampoules)

   Trousse de secours

   Une trousse de premiers secours fournie par l'agence et adaptée à votre
   voyage est placée sous la responsabilité de votre accompagnateur.

   Matériel fourni

   Sur le bateau sont fournis (J8 à 13) :
   Draps housse, oreillers et taies, serviettes de toilette
   Equipement de snorkeling (masque, palmes et tuba) de toutes tailles
   Matériel de pêche
   Kayaks de mer

3. Formalités et santé

   Formalités spécifiques

   Dès votre inscription, merci de nous fournir une copie lisible de votre
   passeport :
   - soit en la téléchargeant dans votre espace client sur Internet
   - soit en nous l’apportant en agence ou en l’envoyant par courrier à
   Terres d'Aventure - Service formalités 30, rue St Augustin - 75002
   PARIS
   Ces informations nous sont indispensables pour la réservation du
   bateau, et donc pour le bon déroulement de votre voyage. Merci
   également de nous indiquer votre pointure pour les palmes, dans la
   fiche qui vous sera adressée.
   Pour la partie bateau, il faut également avoir avec vous le contact de
   votre assurance, que vous donnerez au guide.

   Passeport

   Passeport en cours de validité, valable 6 mois après la date de sortie
   du territoire indonésien, pour les ressortissants des pays membres de
   l’Union Européenne (+ Islande, Liechtenstein, Norvège et Suisse). Pour
   les autres nationalités, nous sommes à votre disposition pour vous
   accompagner dans vos démarches. Le passeport devra comporter au moins
   une pleine page vierge.
   Passeport d’urgence. Ce document n’étant pas accepté partout, il faudra
   s’assurer, avant d’en faire la demande éventuelle, qu’il est reconnu
   par le pays concerné par le voyage ; on vérifiera également s’il
   implique une demande de visa (ce qui peut être le cas même pour des
   pays où on en est dispensé avec un passeport ordinaire).
   Si vous voyagez avec vos enfants, sachez que, dorénavant, les mineurs,
   quel que soit leur âge, doivent eux aussi avoir un passeport
   individuel. La législation française stipule que les mineurs voyageant
   avec leurs deux parents, ou un seul des deux, n'ont pas besoin d'être
   en possession d'une autorisation de sortie du territoire. En revanche,
   ce document est obligatoire (depuis le 15 janvier 2017) si cette
   condition d'accompagnement n'est pas remplie. Dans ce dernier cas,
   l'enfant devra présenter : passeport (ou carte d'identité, selon les
   exigences du pays de destination) ; le formulaire d’autorisation de
   sortie du territoire, signé par l'un des parents titulaires de
   l'autorité parentale (le formulaire d’autorisation de sortie du
   territoire est accessible sur le site www.service-public.fr) ; une
   photocopie du titre d'identité du parent signataire.
   Lorsqu’un mineur voyage avec l’un de ses parents dont il ne porte pas
   le nom, il est fortement conseillé soit de pouvoir prouver la filiation
   (https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F15392), soit de
   présenter une autorisation de sortie du territoire (formulaire Cerfa n°
   15646*01) dûment remplie et signée par l’autre parent avec copie de sa
   pièce d’identité. Cette autorisation ne dispense pas de
   l’accomplissement de toute autre formalité spécifique à la destination
   concernant les mineurs.
   De nouvelles mesures de sécurité sont entrées en vigueur dans les
   aéroports : les appareils électroniques (smartphones, tablettes,
   portables…) doivent être chargés et en état de fonctionnement pour tous
   les vols allant ou passant par les Etats-Unis et Londres. Les agents de
   contrôle doivent pouvoir les allumer. Par précaution, ayez votre
   chargeur à portée de main. Si votre appareil est déchargé ou
   défectueux, il sera confisqué. Cette mesure étant susceptible d’être
   étendue à d’autres aéroports, nous vous conseillons de charger vos
   appareils électroniques avant le vol quelle que soit votre destination.
   Permis de conduire : pour éviter tout désagrément, il peut-être utile,
   même pour les pays extra-européens reconnaissant officiellement sur
   leur territoire la validité du permis français, de se procurer
   également un permis de conduire international ou, à défaut, une
   traduction assermentée du permis français.

   Visa

   Voyage de moins de 30 jours : pas de visa pour les ressortissants
   français, belges et suisses. Pour les autres nationalités, nous sommes
   à votre disposition pour vous accompagner dans vos démarches.
   Attention ! Les titulaires d'un passeport d'urgence ne peuvent pas
   voyager en Indonésie dans le cadre de cette exemption. Ils doivent
   faire une demande de visa auprès de l'ambassade d'Indonésie.
   La taxe aéroportuaire de départ, d'un montant de 200 000 rupiahs par
   personne, est désormais intégrée au prix du billet d'avion.

   Vaccins Obligatoires

   Pas de vaccin obligatoire, sauf contre la fièvre jaune pour les
   voyageurs en provenance de pays d'Afrique subsaharienne et d'Amérique
   latine où la maladie est présente.

   Vaccins Conseillés

   Comme pour tout voyage, il est important d'être immunisé contre la
   diphtérie, le tétanos et la poliomyélite, les hépatite A (risque
   alimentaire) et hépatite B (risque sexuel et sanguin), la coqueluche
   (dont la réapparition chez les adultes, même en France, justifie la
   vaccination pour tout voyage), la rougeole pour les enfants. Et, en
   fonction des risques personnels d'exposition la typhoïde (risque
   alimentaire) et la rage (pour les séjours aventure et pour les
   résidents, surtout les enfants), l'encéphalite japonaise, la
   vaccination (à faire faire dans un centre de vaccinations
   internationales) concerne surtout les expatriés en zone rurale, mais
   elle doit aussi être conseillée aux voyageurs ayant une activité de
   plein air importante pendant les périodes de circulation du virus
   (nuits sous la tente, treks dans les rizières, pendant la mousson en
   particulier).

   Prévention Paludisme

   Le risque de paludisme, en Indonésie, varie considérablement d'une île
   à l’autre, les plus touristiques étant les moins impaludées. Partout,
   il sera d'autant plus nécessaire de se protéger, jour et nuit, des
   piqûres de moustiques, qu'ils peuvent aussi transmettre d'autres
   maladies (dengue, chikungunya, voire encéphalite japonaise ou virus
   Zika). Ces dispositions seront suffisantes à Java, Sumatra et Bali et
   maintenant aussi à Lombok ou aux Célèbes même si, localement, des
   modifications climatiques temporaires (séismes, tsunamis) peuvent
   entraîner une réactivation du paludisme (voir nos news santé). Les
   voyageurs à Bornéo, ou Irian Jaya, devront en plus prendre un
   traitement préventif : Atovaquone (Proguanil - Malarone ou un de ses
   génériques) ou Doxycycline prescrit par leur médecin. Compte tenu du
   risque d'effets indésirables, la prescription de méfloquine (Lariam) ne
   sera proposée aux voyageurs qu'en cas de bonne tolérance lors de
   voyages antérieurs ou de contre-indication aux autres médicaments
   actifs.

   Autres risques

   Reportez vous aux consignes de prévention des risques alimentaires,
   environnementaux et comportementaux. Insistons à nouveau sur les
   risques de maladies sexuellement transmises : hépatite, syphilis et,
   bien sûr, en premier lieu, SIDA, présent partout, non seulement dans
   les quartiers « chauds » des grands centres touristiques, mais aussi
   dans les endroits les plus reculés. Il n'est peut-être pas inutile de
   rappeler que les seuls modes de transmission sont sexuel et sanguin :
   préservatif impératif ! On n’oubliera pas les possibilités de
   transmission par piercing ou tatouage. L'existence de cas sporadiques
   de grippe aviaire dans la population impose que l’on s’informe du
   risque local en temps réel (sur le site du ministère des affaires
   étrangères ou dans nos « News santé »). Rappelons que le risque est nul
   pour le voyageur s'il n'est pas en contact direct avec une volaille
   malade (il est donc raisonnable d'éviter les combats de coqs). Les
   risques traumatiques sont, avant tout, liés aux accidents de la
   circulation. Les petites îles de la Sonde (Bali, Lombok, Florès) sont
   des endroits où l´on a volontiers envie de la liberté que procure la
   location d’un véhicule. Il est capital de vérifier l´état du vélo, de
   la moto ou de la voiture et de s’imposer casque et ceinture de
   sécurité. Les problèmes liés à l'altitude ne préoccuperont que les
   voyageurs effectuant l'ascension de certains volcans de Java ou Bali.
   Par contre, si vous séjournez sur l’une des plages balinaises,
   reportez-vous aux conseils relatifs aux risques potentiels des mers
   chaudes et du soleil. En cas de plongée sous-marine, assurez-vous,
   avant tout, de la compétence des professionnels qui doivent vous
   encadrer et de la fiabilité du matériel que vous louez.

   Informations pratiques

   En Indonésie, les hôpitaux des grandes villes peuvent prodiguer des
   soins de qualité satisfaisante. En cas de besoin, il est cependant
   préférable de prendre l’avis de votre compagnie d´assurances ou de
   l´ambassade de France à Jakarta

4. Pays et climat

   Climat et Informations régionales

   Ce voyage s'effectue l'été, pendant la saison "sèche" qui court d’avril
   à novembre. Le ciel est moins limpide, les pluies sont rares dans les
   îles méridionales et orientales (centre et est de Java, Bali, Lombok,
   Sulawesi…) et la température baisse un peu. Vous aurez un climat chaud
   sur la totalité du circuit. La nuit peut être fraîche au volcan Batur
   et le vent peut se lever en mer.

   Les enfants du pays

   A Bali, l’une des 17000 îles de l’Indonésie, les enfants naissent sans
   prénom. Nos parents nous en donnent un au bout de quelques mois, mais
   ils ont un choix très limité car le prénom est attribué selon l’ordre
   de naissance dans la famille. Par exemple, le 4e enfant de la famille
   ne peut s’appeler que Ketut. A la maison, nous parlons le balinais, et
   à l’école, l’indonésien. Nous nous y rendons souvent en moto, avec tous
   nos frères et sœurs, vêtus de nos uniformes. Nos maisons ont toutes un
   muret qui les protège des mauvais esprits, et sont orientées en
   fonction du volcan sacré, Agung. Il faut retirer ses chaussures avant
   d’y entrer, car, pour nous Balinais, les pieds sont une partie impure
   de l’être humain. Maman cuisine beaucoup, surtout du riz, que nous
   mangeons à tous les repas. Chez nous, manger avec les doigts n’est pas
   malpoli, à condition d’utiliser la main pure, la droite (on utilise la
   gauche pour se laver, c’est donc la main impure). La nourriture
   balinaise paraît parfois un peu épicée pour nos visiteurs, et nos
   gâteaux un peu trop fluo ! Durant notre temps libre, nous allons nous
   baigner dans les rivières (on n’aime pas trop la mer, qui nous fait
   peur), nous participons aux cérémonies de l’île, achetons des glaces au
   marchand motorisé ou allons voir un spectacle de théâtre d’ombres. De
   juin à septembre, c’est la saison des vents, l’occasion de construire
   nos propres cerfs-volants, parfois aidés de nos papas, et de les faire
   voler dans le ciel !

5. Tourisme responsable

   Protection des sites

   L’équilibre écologique des régions que vous allez traverser est très
   précaire. La permanence des flux touristiques, même en groupes
   restreints, le perturbe d’autant plus rapidement. En Indonésie, nous
   pourrons noter que le respect de l’environnement n’est pas toujours une
   priorité mais les mœurs évoluent peu à peu. Avec le temps, les
   populations locales prennent peu à peu conscience de la richesse et de
   la fragilité de leur environnement. Malgré tout, certains sites et
   lieux se retrouvent parfois gâchés par la présence de déchets. Nous
   faisons notre possible pour adapter nos itinéraires face à ces réalités
   locales.
   Dans l’intérêt de tous, chaque participant est responsable de la
   propreté et de l’état des lieux qu’il traverse. La lutte contre la
   pollution doit être l’affaire de chacun. Même si vous constatez que
   certains sites sont déjà pollués, vous ne devez laisser aucune trace de
   votre passage.
   Afin de préserver au mieux les régions que nous allons découvrir, nous
   travaillons au quotidien sur de petites actions qui, mises bout à bout,
   contribuent à réduire l’impact de nos voyages sur l’environnement et
   les populations locales. A titre d’exemples :
   - Afin de limiter la consommation de bouteilles en plastique, nous
   fournissons de l'eau en gallons dans les véhicules. Nous vous
   encourageons donc à amener une gourde dans vos affaires de voyage. Si
   vous souhaitez de l’eau en bouteille individuelle, cet achat sur place
   restera à votre charge.
   - Des sacs en tissu de grande taille sont disponibles dans les
   véhicules. Ces sacs seront utilisés par notre guide pour faire des
   courses pendant le voyage. Vous pourrez également les emprunter si
   besoin mais nous vous demanderons de les restituer après utilisation.
   Nous évitons ainsi la surconsommation de sacs en plastique.
   - Dès lors que cela est possible, nos pique-niques sont préparés dans
   des emballages naturels (feuille de banane). Sur place, nous vous
   remettrons un petit sac en tissu pour transporter votre pique-nique
   lors du trek. Ces sacs seront également à restituer à la fin du voyage
   ou après utilisation.
   - Au restaurant, nos guides demandent au personnel des établissements
   de ne pas fournir de pailles avec les boissons, sauf si elles ne sont
   pas en plastique.
   - Autant que possible, nous essayons de minimiser l’achat de snacks
   avec emballages individuels et de faire en sorte d’acheter des snacks
   ou des fruits sans emballages.
   - Des cendriers de poches à destination des chauffeurs, guides et
   clients fumeurs sont disponibles dans les véhicules. Si vous souhaitez
   en utiliser, nous vous demanderons de le restituer au guide à la fin du
   voyage.
   Nous insistons également auprès de nos voyageurs pour agir de manière
   consciente et responsable, par quelques actions simples :
   - Evitez l’utilisation de lingettes jetables
   - Evitez les achats de souvenirs tirés de la mer : dents de requins,
   coquillage, corail, carapace de tortue... Préférez l'huile de coco, les
   noix de coco, etc
   - Nous vous conseillons également de laisser les éventuels emballages
   dans votre pays d’origine et de remporter certains déchets avec vous :
   tubes de crème solaire vides, dentifrices, piles usagées, etc
   - Débranchez ventilateur et/ou air conditionné lorsque vous n’êtes pas
   dans votre chambre
   - Dans la mesure du possible, collectez les déchets trouvés sur votre
   passage.
   - Gardons les plages propres, ne laissez aucun déchet derrière vous
   - Sur les bateaux, ne jettez rien par dessus bord
   - Soyons responsable lors des activités de snorkeling, en évitant de
   toucher les coraux et la vie marine. - - Palmez doucement lorsqu’il y a
   peu de profondeur dans les jardins de coraux.
   - Ne ramassez ni coraux ni coquillages.
   - A bord des bateaux, l'eau douce reste une denrée rare, veillez à ne
   pas la gaspiller
   - Pensez aux produits de toilette et crèmes solaires biodégradables.
   Les rejets des produits chimiques sont toxiques et créent en
   environnement favorable au développement d’algues plutôt que de coraux.
   - Pour une protection optimale, sans effet néfaste pour l'environnement
   marin qui nous entoure, le t-shirt et short ou caleçon anti-UV reste la
   meilleure solution
   - Résistez à la tentation de nourrir les poissons, cela modifie leur
   comportement et déséquilibre l’écosystème.

   En route vers une belle planète... Un trajet collectif

   Et n'oubliez pas qu'un geste pour la planète commence dès le début du
   voyage : pensez au covoiturage pour vos pré-acheminements ! Une façon
   conviviale de diminuer votre consommation de CO2 et votre budget
   transport.
   Nous avons sélectionné ce site pour vous, accrédité par ATR
   (Association pour un Tourisme Responsable) : Blablacar

6. Bibliographie

   La librairie Terdav

   Guides et cartes sont disponibles dans la Librairie de Voyageurs du
   Monde située au 48 rue Sainte-Anne 75002 Paris

   Bibliographie

   Guides et cartes sont disponibles dans la Librairie de Voyageurs du
   Monde située au 48 rue Sainte-Anne 75002 Paris
   • "Indonésie", Guide du Routard, Ed. Hachette
   • "Indonésie", Collection Néos, Ed. Michelin
   • "Indonésie" - Guide Lonely Planet (en anglais)
   • "Bali et les Petites Iles de la Sonde", Ed. Guide Footprint
   • "Bali et Lombok", Guides Voir, Ed. Hachette
   • "Le Grand Guide de l’Indonésie", Bibliothèque du voyageur, Ed.
   Gallimard
   • "Indonésie", Ed. Le Petit Futé
   Et pour approfondir les thèmes de l'histoire, de la société et de la
   culture : "Indonésie" de Solenn Honorine, Ed. La Découverte.
   Pour les enfants : Ma vie balinaise, un adorable guide de voyage,
   Sandrine Soimaud. Paru en 2007, ce guide illustré explique aux enfants
   (et aux adultes) l'univers balinais. Quelques pages à la fin pour
   écrire sa propre expérience de voyage.

   Recevoir la fiche technique

   À savoir avant de partir

   Vidéos
   Lancer la vidéo

Titre

   Description
   Lancer la vidéo

Titre

   Description
   Lancer la vidéo

Titre

   Description

   Extension

   Pour prolonger votre voyage, n’hésitez pas à rester quelques jours de
   plus en sélectionnant une extension. Vous pourrez ainsi visiter une
   région voisine, vous reposer en bord de mer ou tenter une activité
   supplémentaire afin que l’expérience soit totale.

   Vous disposez de quelques jours de plus ? Prolongez votre séjour par
   l'ascension sportive d'un volcan.
   Java Est - Volcan Kawah Ijen (2500m) :
   En 3 jours/2 nuits depuis Bali, nous vous proposons une découverte de
   Java est, qui complète parfaitement celle de Bali. Exploration du
   volcan au lac turquoise, le plus grand lac d’acide au monde situé au
   cœur de son cratère. Un bon dénivelé mais un chemin continu vous y
   mène, pour rencontrer les impressionnants porteurs de soufre. Nous
   consulter.
   Attention : sur les vols intérieurs en Indonésie, le poids du bagage en
   soute est limité. Pour plus d'informations, se reporter à la rubrique
   "transports aériens".

   Privatisation du voyage

   Envie de partir en famille ou avec vos amis aux dates que vous
   souhaitez ?

   Nous pouvons privatiser ce voyage pour un groupe à partir de 4
   personnes. Faites-nous une demande de devis. Un conseiller Terres
   d’Aventure vous contactera ensuite pour discuter ensemble de votre
   projet et vous établira un devis personnalisé.

   > Tous nos voyages en Indonésie

   Autres idées de voyage
     * Maldives, d'île en île
    Maldives, d'île en île
         1. 9 jours
         2. Maldives
         3. à partir de 2390 €
       Voir ce voyage
     * L'Indonésie, entre terre et mer L'Indonésie, entre terre et mer
         1. 15 jours
         2. Indonésie
         3. à partir de 3890 €
       Voir ce voyage
     * Bali, l'île des dieux
    Bali, l'île des dieux
         1. 15 jours
         2. Indonésie
         3. à partir de 2390 €
       Voir ce voyage

   S'inscrire / Poser une option

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek

Le Voyage à pied

    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériques_____________.]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe______________]
          + [France_________________]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Afrique du Sud
          + Algérie
          + Bénin
          + Botswana
          + Burkina Faso
          + Cameroun
          + Cap-Vert
          + Egypte
          + Ethiopie
          + Guinée Conakry
          + Ile Maurice
          + Iran
          + Israël
          + Jordanie
          + Kenya
          + Lesotho
          + Liban
          + Madagascar
          + Malawi
          + Maroc
          + Mauritanie
          + Mozambique
          + Namibie
          + Oman
          + Ouganda
          + Palestine
          + Réunion
          + Rodrigues
          + Rwanda
          + Sao Tomé
          + Sénégal
          + Seychelles
          + Soudan
          + Swaziland
          + Tanzanie
          + Togo
          + Tunisie
          + Turquie
          + Zambie
          + Zimbabwe
          + Alaska
          + Antilles
          + Argentine
          + Belize
          + Bolivie
          + Brésil
          + Canada
          + Chili
          + Colombie
          + Costa Rica
          + Cuba
          + Dominique
          + Equateur
          + Etats-Unis
          + Guadeloupe
          + Guatemala
          + Haïti
          + Hawaï (USA)
          + Honduras
          + Martinique
          + Mexique
          + Nicaragua
          + Panama
          + Patagonie
          + Pérou
          + République Dominicaine
          + Salvador
          + Venezuela
          + Yukon
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
          + Açores
          + Albanie
          + Allemagne
          + Andorre
          + Angleterre
          + Arménie
          + Autriche
          + Baléares
          + Belgique
          + Bosnie Herzégovine
          + Bulgarie
          + Canaries
          + Chypre
          + Croatie
          + Danemark
          + Ecosse
          + Espagne
          + Estonie
          + Finlande
          + Géorgie
          + Grèce
          + Hongrie
          + Iles Lofoten
          + Irlande
          + Islande
          + Italie
          + Lettonie
          + Lituanie
          + Macédoine
          + Madère
          + Malte
          + Moldavie
          + Monténégro
          + Norvège
          + Pays de Galles
          + Pays-Bas
          + Pologne
          + Portugal
          + République tchèque
          + Roumanie
          + Russie
          + Serbie
          + Slovaquie
          + Slovénie
          + Suède
          + Suisse
          + Turquie
          + Ukraine
          + Alpes du Nord
          + Alpes du Sud
          + Bretagne et Normandie
          + Corse
          + Massif Central
          + Provence - Côte d'Azur
          + Pyrénées
          + Sud-Ouest
          + Tous nos voyages
          + Antarctique
          + Groenland
          + Sibérie
          + Spitzberg
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) Rechercher votre voyage

     * birmanie
     * cap-vert
     * mauritanie
     * nepal
     * sicile
     * corse

Dernières minutes

     * Trésors du Yucatán et forêts de jade

Mexique
       Trésors du Yucatán et forêts de jade
       Départ le 19/10/2019 15 jours 3590 €
     * Découverte du Cap-Vert

Cap-Vert
       Découverte du Cap-Vert
       Départ le 20/10/2019 8 jours 1450 €
     * Balade jordanienne

Jordanie
       Balade jordanienne
       Départ le 13/10/2019 8 jours 2070 €
     * Aurores boréales de Laponie

Finlande
       Aurores boréales de Laponie
       Départ le 18/10/2019 8 jours 2690 €
     * Vallées luxuriantes et paradis perdu

Cap-Vert
       Vallées luxuriantes et paradis perdu
       Départ le 12/10/2019 8 jours 1340 €
     * Vésuve, Capri et la côte amalfitaine

Italie
       Vésuve, Capri et la côte amalfitaine
       Départ le 13/10/2019 8 jours 1390 €

   Toutes nos dernières minutes

Départs garantis

     * Sous le charme des Seychelles

Seychelles
       Sous le charme des Seychelles
       Départ le 18/10/2019 11 jours 3660 €
     * Chinguetti et les dunes de l'erg Ouarane

Mauritanie
       Chinguetti et les dunes de l'erg Ouarane
       Départ le 19/10/2019 8 jours 1290 €
     * Marches au rythme de la salsa

Cuba
       Marches au rythme de la salsa
       Départ le 09/11/2019 15 jours 2490 €
     * Grande découverte de la Nouvelle-Zélande

Nouvelle-Zélande
       Grande découverte de la Nouvelle-Zélande
       Départ le 02/11/2019 22 jours 5850 €
     * Balcons et sommets de Madère

Madère
       Balcons et sommets de Madère
       Départ le 13/10/2019 8 jours 1250 €
     * Aventuriers au pays des Caiçaras

Brésil
       Aventuriers au pays des Caiçaras
       Départ le 19/10/2019 14 jours 3590 €

   Tous nos départs garantis

Coup de cœur

     * Pause automnale © François Vannière Pause automnale © François
       Vannière

Terre, le magazine par Terres d'Aventure

   Rêvez votre prochaine aventure avec des récits de voyage, histoires
   d’ailleurs, belles rencontres et idées de destinations.
     * Pour la première fois depuis juillet 2007, un petit groupe Terres
       d’Aventure de 10 voyageurs, accompagnés par le guide de haute
       montagne UIAGM Philippe Barthez, a pu passer le mythique col du
       Gondogoro (5585m), situé au cœur de la chaîne du Karakoram, au
       Pakistan. Un grand bravo à eux !
       Récits

Au sommet du Gondogoro La, au Pakistan
       12/09/19
     * « Parcourir le monde, le sillonner en tous sens. » Les mots de
       Georges Perec résonnent tout particulièrement avec l’histoire de
       certaines familles tsiganes au début du XXe siècle.
       Récits

Au rythme du monde : voyages tsiganes au début du XXe siècle
       23/08/19
     * Au Costa Rica, plongez dans une nature luxuriante, entre forêt
       primitive, volcans, littoral et montagne et partez à la découverte
       d'une incroyable biodiversité.
       Idées voyage

Partir au Costa Rica : écouter la symphonie de la nature
       12/08/19

   > tous les articles

Nos conseillers voyage

     * Corinne
     * David
     * Lionel
     * Pierre
     * Thomas

     * Corinne
       Conseillère voyage à Grenoble
       Elle a vécu en Grande-Bretagne et suivi des études en langues et
       civilisations étrangères, mais c’est surtout sa passion pour les
       grands espaces qui l’a orientée vers les métiers du tourisme. Dès
       l’âge de dix-sept ans, elle part dans les montagnes des Adirondacks
       à quelques encablures de . . .
       > en savoir plus
     * David
       Responsable agence de Toulouse
       À l’âge de huit ans, il passe plusieurs mois au Maroc dans un Combi
       Volkswagen orange. Ce périple le bouleverse mais il n’en démarrera
       pas moins sa carrière dans le tourisme au… Crillon et en
       queue-de-pie ! La parenthèse sera courte : chez un voyagiste
       classique, il se fait licencier . . .
       > en savoir plus
     * Lionel
       Responsable agence de Bordeaux
       "J’ai un peu roulé ma bosse", dit-il. Et quelle bosse ! Premier
       voyage au Brésil à dix ans, puis tour à tour, pisteur-secouriste
       dans les Alpes et accompagnateur en moyenne montagne, avant de
       faire une parenthèse de cinq ans pour enseigner à l’Alliance
       française et apprendre la… cuisine à . . .
       > en savoir plus
     * Pierre
       Conseiller à Rouen
       Parti aux quatre coins de l'Europe chaque été pendant ses plus
       jeunes années, Pierre a pu découvrir l'Ecosse, la Roumanie, la
       Grèce, le Portugal, l'Italie... Après une année passée en Irlande
       du Nord, il a travaillé dans une ONG en tant que chargé de
       communication, pendant 10 ans. Cette . . .
       > en savoir plus
     * Thomas
       Conseiller voyage à Lyon
       Après une enfance passée au Canada et une adolescence dans les
       Alpes, le virus du voyage atteint Thomas. Attiré par l’Asie depuis
       toujours, il part travailler au Japon pendant ses études puis
       enchaîne avec la Mongolie. Suivront d’autres aventures
       professionnelles aux Maldives, en . . .
       > en savoir plus

   > Découvrez nos conseillers

6 bonnes raisons de choisir Terres d'Aventure

     * Plus de 40 ans
       d'expérience du voyage d'aventure
     * 15 agences
       en France et
       à l'étranger
     * 100 conseillers
       spécialistes à votre service
     * Des voyages
       100% carbone
       neutre
     * 1 magazine
       inspirationnel
       pour rêver
     * Une assistance 7j/7,
       24h/24 pendant votre voyage

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek
    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériquess]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe]
          + [France]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     *
     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     *
          + Accueil
          + Indonésie
          + Bali
          + Snorkeling

   Snorkeling Bali © Honzahruby / Adobe Stock

   Snorkeling Bali

   94% de satisfaction
   sur 220 avis
   (BUTTON)

                                Snorkeling Bali

Informations pratiques

Visa Bali

   Voyage de moins de 30 jours : pas de visa pour les ressortissants
   français, belges et suisses. Pour les autres nationalités, nous sommes
   à votre disposition pour vous accompagner dans vos démarches. Attention
   ! Les titulaires d'un passeport d'urgence ne peuvent pas voyager en
   Indonésie dans le cadre de cette exemption. Ils doivent faire une
   demande de visa auprès de l'ambassade d'Indonésie. La taxe
   aéroportuaire de départ, d'un montant de 200 000 rupiahs par personne,
   est désormais intégrée au prix du billet d'avion.

Vaccins Bali

   Pas de vaccin obligatoire, sauf contre la fièvre jaune pour les
   voyageurs en provenance de pays d'Afrique subsaharienne et d'Amérique
   latine où la maladie est présente.

Informations Bali

   Décalage horaire Central Indonesian Time

Heure à Jakarta

Convertisseur de monnaie

   ____________________ ____________________

Avis voyageurs à Bali

   voyage exceptionnel
   satisfait

   Un voyage exceptionnel par la diversité et l'équilibre des aspects
   rencontrés: trekking, snorkeling, spectacles, musées, rencontres des
   populations locales, découverte d'une nature grandiose. Le guide Terre
   d'Aventure tout mis en oeuvre pour nous faire découvrir les différentes
   facettes de l'Indonésie. Rien à redire..

   Jean-Louis
   départ du 07/09/2019
   Magnifique voyage
   satisfait

   "Voyage d'exception", cet enrichissant et inoubliable périple mérite
   bien son appellation. Ce circuit nous a permis d'aborder certains
   aspects culturels de la vie indonésienne (architecture, religion et
   culinaire) et magiques avec la faune et la flore (orangs-outans,
   komodos, raies manta, rizières en terrasses, etc.). Un grand merci à
   Yudhan notre super guide toujours à notre écoute et innovant pour le
   plaisir de tous. Le seul petit bémol, le bateau de croisière (OK pour
   simple comme annoncé dans le programme) mais là très, très limite par
   sa tenue (hygiène et propreté douteuses).

   JEAN-MICHEL
   départ du 07/09/2019
   Sous le charme de l'Indonesie
   satisfait

   Séjour très enrichissant pour petits et grands tant au niveau culturel
   que des paysages ! Rythme soutenu mais connu à l'avance qui a permis de
   découvrir toute la diversité de ces deux îles. Un petit plus pour Java
   bien plus authentique. Notre guide ANWAR ainsi que les chauffeurs nous
   ont fait découvrir et apprécier leur pays. Un grand merci à eux et au
   reste du groupe avec qui nous avons passé d'excellents moments dans la
   bonne humeur et une super cohésion ! De merveilleux souvenirs pour
   toutes les familles.

   Laurent
   départ du 11/08/2019
   Fantastique
   satisfait

   Nous sommes partis avec 2 enfants dans cette belle aventure qui a été
   fantastique. Le voyage a vraiment été organisé à merveille.
   L’itinéraire était vraiment bien adapté et les guides super. Nous avons
   rencontré des gens authentiques et gentil. Nous vous conseillons terre
   d’aventure qui font en sorte de s’adapter à leur client. En ce qui nous
   concerne, nous voulions faire de la plongée lors de notre séjour et
   notre guide s’est démené pour adapter le programme et trouver un club
   de plongée. Ce voyage en particulier est vraiment exceptionnel. Si vous
   aimez allier les visites et les activités nautiques, il sera parfait
   pour vous comme il a été pour nous.

   Célia
   départ du 03/08/2019
   Balade à Bali en août
   satisfait

   Voyage magnifique, dans un pays tellement attachant. Les paysages, le
   climat, la culture, la végétation, la nourriture, tout est formidable.
   Et surtout les balinais sont tellement gentils. Le guide local nous a
   vraiment fait découvrir son pays sous toutes ses dimensions. Je
   recommande ce voyage à 100%

   delphine
   départ du 03/08/2019

   Voir tous les avis

Vidéo Bali

Lieux en Indonésie

     * Snorkeling Petites îles de la Sonde

Activités à Bali

     * Baignade Bali
     * Balades Bali
     * Découverte Bali
     * Randonnée Bali
     * Rencontres Bali
     * Trek Bali
     * Vélo Bali

   (BUTTON) (BUTTON)

Snorkeling à Bali :

   5 voyages
   [ ] Voyage en groupe En groupe [ ] Voyage en famille En famille [ ]
   Voyage sur mesure Sur mesure

   (BUTTON)

   Date de départ
   Flexibilité : [+ ou - 1 semaine_]

   Durée
     * [ ] 1 semaine
     * [ ] 2 semaines

   Difficulté
     * [ ] Facile
     * [ ] Intermédiaire

   Budget
     * [ ] de 2000 à 3000 €
     * [ ] plus de 3000 €

   (BUTTON) Plus de filtres
   (BUTTON) Trier
   Prix
   ( ) du - cher au + cher
   Durée
   ( ) du + court au + long ( ) du + long au + court
   Niveau
   ( ) du + facile au + difficile ( ) du + difficile au + facile
   Divers
   ( ) les mieux notés ( ) départs assurés ( ) nouveautés (*) pertinence
   (BUTTON) Voir nos 5 voyages
   (BUTTON)

   Voyage Bali, l'île des dieux
   Voyage Bali, l'île des dieux 1
   Voyage Bali, l'île des dieux 2
   Voyage Bali, l'île des dieux 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   Bali, l'île des dieux

   Indonésie

   Voyage en famille Snorkeling Bali

   Bali, île-paradis au coeur de l'achipel indonésien. Le lever de soleil
   sur le mont Batur, les balades parmi les rizières, la chasse au trésor
   dans la campagne, les poissons multicolores d'Amed et la rencontre avec
   les Balinais sont autant de moments magiques qui émerveilleront petits
   et grands

   Prochain départ : le 19/10/2019 à partir de 7 ans
   Niveau
   : 1/5
   :
   Notes : 4/5
   Notes :

   à partir de 2 390 €

   15 jours , vol inclus

   Voyage Un, deux, trois... soleils d'Indonésie !
   Voyage Un, deux, trois... soleils d'Indonésie ! 1
   Voyage Un, deux, trois... soleils d'Indonésie ! 2
   Voyage Un, deux, trois... soleils d'Indonésie ! 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   Un, deux, trois... soleils d'Indonésie !

   Indonésie

   Voyage en famille Snorkeling Bali

   Java, terre volcanique, et Bali, petit coin de paradis. 2 îles réunies
   pour une belle aventure ! Des randonnées faciles à travers les rizières
   et sur les flancs des volcans, des visites de temples, un parcours
   d'accrobranche et les fonds marins colorés de Pemuteran et Amed
   rythment notre parcours

   Prochain départ : le 04/04/2020 à partir de 7 ans
   Niveau
   : 2/5
   :
   Notes : 3/5
   Notes :

   à partir de 2 850 €

   15 jours , vol inclus

   Voyage Rizières de Bali et Nusa Penida
   Voyage Rizières de Bali et Nusa Penida 1
   Voyage Rizières de Bali et Nusa Penida 2
   Voyage Rizières de Bali et Nusa Penida 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   Rizières de Bali et Nusa Penida

   Indonésie

   Circuit accompagné Snorkeling Bali

   Cette traversée de Bali à pied, au cœur de ses rizières au vert
   éclatant, part à la rencontre d'un peuple fort attaché à ses traditions
   millénaires. Après l'effort de la marche, nous rejoignons l’île de Nusa
   Penida où snorkeling, baignade et farniente sont les maîtres mots de
   cette fin de voyage.

   Prochain départ : le 09/04/2020
   Niveau
   : 2/5
   :
   Notes : 4/5
   Notes :

   à partir de 2 350 €

   17 jours , vol inclus

   Voyage L'Indonésie au fil de l'eau
   Voyage L'Indonésie au fil de l'eau 1
   Voyage L'Indonésie au fil de l'eau 2
   Voyage L'Indonésie au fil de l'eau 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   L'Indonésie au fil de l'eau

   Indonésie

   Voyage en famille Snorkeling Bali

   Nous sillonnons la douce île de Bali, ses rizières, ses volcans et ses
   temples mythiques. Puis, nous embarquons pour un cabotage dans les
   Petits îles de la Sonde, et nageons au coeur de fonds marins
   incroyablement colorés, à la rencontre d'une multitude de poissons
   tropicaux. Un voyage magique !

   Prochain départ : le 12/07/2020 à partir de 7 ans
   Niveau
   : 1/5
   :
   Notes : 4/5
   Notes :

   à partir de 3 790 €

   15 jours , vol inclus

   Voyage Croisière en goélette dans les îles de Komodo
   Voyage Croisière en goélette dans les îles de Komodo 1
   Voyage Croisière en goélette dans les îles de Komodo 2
   Voyage Croisière en goélette dans les îles de Komodo 3
   (BUTTON) Ajouter à ma sélection
   Croisière en goélette dans les îles de Komodo

   Indonésie

   Nouveauté Voyage sur mesure Snorkeling Bali
     * 7 jours de cabotage entre l'île de Sumbawa et le parc national de
       Komodo
     * Un voyage hors du temps en goélette traditionnelle
     * Rencontre inoubliable avec les dragons de Komodo
     * Une sortie snorkeling quotidienne pour observer les requins et
       raies manta

   Date en cours de programmation
   Niveau
   : 1/5
   :

   7 jours , vol inclus

   Bali : Nos articles magazine
   Bali, nous a conquis !

   Idées voyage
   Bali, nous a conquis !

   10/04/15
   Indonésie, terre d’eau

   Tendances
   Indonésie, terre d’eau

   09/03/15

   Tous nos articles

   Découvrez nos newsletters

   ×
   Avis Snorkeling Bali
     * voyage exceptionnel
       satisfait*
       Un voyage exceptionnel par la diversité et l'équilibre des aspects
       rencontrés: trekking, snorkeling, spectacles, musées, rencontres
       des populations locales, découverte d'une nature grandiose. Le
       guide Terre d'Aventure tout mis en oeuvre pour nous faire découvrir
       les différentes facettes de l'Indonésie. Rien à redire..
       Jean-Louis
       départ du 07/09/2019
     * Magnifique voyage
       satisfait*
       "Voyage d'exception", cet enrichissant et inoubliable périple
       mérite bien son appellation. Ce circuit nous a permis d'aborder
       certains aspects culturels de la vie indonésienne (architecture,
       religion et culinaire) et magiques avec la faune et la flore
       (orangs-outans, komodos, raies manta, rizières en terrasses, etc.).
       Un grand merci à Yudhan notre super guide toujours à notre écoute
       et innovant pour le plaisir de tous. Le seul petit bémol, le bateau
       de croisière (OK pour simple comme annoncé dans le programme) mais
       là très, très limite par sa tenue (hygiène et propreté douteuses).
       JEAN-MICHEL
       départ du 07/09/2019
     * Sous le charme de l'Indonesie
       satisfait*
       Séjour très enrichissant pour petits et grands tant au niveau
       culturel que des paysages ! Rythme soutenu mais connu à l'avance
       qui a permis de découvrir toute la diversité de ces deux îles. Un
       petit plus pour Java bien plus authentique. Notre guide ANWAR ainsi
       que les chauffeurs nous ont fait découvrir et apprécier leur pays.
       Un grand merci à eux et au reste du groupe avec qui nous avons
       passé d'excellents moments dans la bonne humeur et une super
       cohésion ! De merveilleux souvenirs pour toutes les familles.
       Laurent
       départ du 11/08/2019
     * Fantastique
       satisfait*
       Nous sommes partis avec 2 enfants dans cette belle aventure qui a
       été fantastique. Le voyage a vraiment été organisé à merveille.
       L’itinéraire était vraiment bien adapté et les guides super. Nous
       avons rencontré des gens authentiques et gentil. Nous vous
       conseillons terre d’aventure qui font en sorte de s’adapter à leur
       client. En ce qui nous concerne, nous voulions faire de la plongée
       lors de notre séjour et notre guide s’est démené pour adapter le
       programme et trouver un club de plongée. Ce voyage en particulier
       est vraiment exceptionnel. Si vous aimez allier les visites et les
       activités nautiques, il sera parfait pour vous comme il a été pour
       nous.
       Célia
       départ du 03/08/2019
     * Balade à Bali en août
       satisfait*
       Voyage magnifique, dans un pays tellement attachant. Les paysages,
       le climat, la culture, la végétation, la nourriture, tout est
       formidable. Et surtout les balinais sont tellement gentils. Le
       guide local nous a vraiment fait découvrir son pays sous toutes ses
       dimensions. Je recommande ce voyage à 100%
       delphine
       départ du 03/08/2019

   * Voir notre charte des avis Voir plus d’avis sur : voyage Bali



   *

   départ du

     Voyages





     Guide

     Avis

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
   Rechercher votre voyage

    1. [Destination_____________]
    2. ____________________
       Votre date de départ n'est pas valide
    3. [Durée________________.]
    4. [Type de voyage_____]
    5. (BUTTON) de critères
    6. (BUTTON) Fermer
    7. [Activité____________________.]
    8. [Difficultés_.]
    9. [Confort_______________]
   10. [ ] Départs assurés
   11. ____________________
   12. [Encadrement__]
   13. [Âge min enfantt] et Âge max enfantnt]
   14. [ ] Avec enfant(s) du même âge
       Cette fonctionnalité permet de vous proposer les voyages auxquels
       participe au moins un enfant du même âge que le(s) vôtre(s).
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek
    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériques_____________.]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe______________]
          + [France_________________]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     *
     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Afrique du Sud
          + Algérie
          + Bénin
          + Botswana
          + Burkina Faso
          + Cameroun
          + Cap-Vert
          + Egypte
          + Ethiopie
          + Guinée Conakry
          + Ile Maurice
          + Iran
          + Israël
          + Jordanie
          + Kenya
          + Lesotho
          + Liban
          + Madagascar
          + Malawi
          + Maroc
          + Mauritanie
          + Mozambique
          + Namibie
          + Oman
          + Ouganda
          + Palestine
          + Réunion
          + Rodrigues
          + Rwanda
          + Sao Tomé
          + Sénégal
          + Seychelles
          + Soudan
          + Swaziland
          + Tanzanie
          + Togo
          + Tunisie
          + Turquie
          + Zambie
          + Zimbabwe
          + Alaska
          + Antilles
          + Argentine
          + Belize
          + Bolivie
          + Brésil
          + Canada
          + Chili
          + Colombie
          + Costa Rica
          + Cuba
          + Dominique
          + Equateur
          + Etats-Unis
          + Guadeloupe
          + Guatemala
          + Haïti
          + Hawaï (USA)
          + Honduras
          + Martinique
          + Mexique
          + Nicaragua
          + Panama
          + Patagonie
          + Pérou
          + République Dominicaine
          + Salvador
          + Venezuela
          + Yukon
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
          + Açores
          + Albanie
          + Allemagne
          + Andorre
          + Angleterre
          + Arménie
          + Autriche
          + Baléares
          + Belgique
          + Bosnie Herzégovine
          + Bulgarie
          + Canaries
          + Chypre
          + Croatie
          + Danemark
          + Ecosse
          + Espagne
          + Estonie
          + Finlande
          + Géorgie
          + Grèce
          + Hongrie
          + Iles Lofoten
          + Irlande
          + Islande
          + Italie
          + Lettonie
          + Lituanie
          + Macédoine
          + Madère
          + Malte
          + Moldavie
          + Monténégro
          + Norvège
          + Pays de Galles
          + Pays-Bas
          + Pologne
          + Portugal
          + République tchèque
          + Roumanie
          + Russie
          + Serbie
          + Slovaquie
          + Slovénie
          + Suède
          + Suisse
          + Turquie
          + Ukraine
          + Alpes du Nord
          + Alpes du Sud
          + Bretagne et Normandie
          + Corse
          + Massif Central
          + Provence - Côte d'Azur
          + Pyrénées
          + Sud-Ouest
          + Tous nos voyages
          + Antarctique
          + Groenland
          + Sibérie
          + Spitzberg
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     * Accueil
     * > Maintenance

   Désolé, la page que vous cherchez n'est pas disponible

   > contactez-nous au 01 70 82 90 00

   > retour à l'accueil

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
    Préambule

   Terres d'Aventure, société par actions simplifiée, immatriculée au
   registre du commerce et des sociétés de Paris, sous le numéro 305 691
   149 et dont le siège social est situé au 30 rue Saint-Augustin - 75002
   Paris, tour-opérateur et agence de voyage français spécialisé dans le
   voyage à pied dans la plupart des pays du monde, souhaite vous informer
   des mesures mises en œuvre en vue de protéger vos données personnelles
   et votre vie privée conformément à la législation en vigueur et plus
   particulièrement aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 dite
   « Informatique et libertés » modifiée, du Règlement européen 2016/679
   ainsi que les recommandations émanant de la CNIL (ci-après « la
   Législation en vigueur »).

   En application de la Législation en vigueur vous disposez d’un droit
   d’accès, d’opposition, de rectification, de suppression et à la
   limitation des traitements sur les données personnelles vous
   concernant. Vous disposez également d'un droit de définir des
   directives relatives au sort de vos données personnelles après votre
   décès. Ces droits peuvent s’exercer par courrier postal à l’adresse
   suivante : Terres d'Aventure - Service clients, 30 rue Saint Augustin
   75002 Paris, en joignant à votre demande une copie de votre pièce
   d’identité (qui ne sera pas conservée par Terres d’Aventure et pourra
   soit être détruite, soit vous être restituée à votre convenance). Pour
   des raisons de sécurité, votre droit à la portabilité de vos données
   personnelles ne pourra être exercé que dans nos locaux en votre
   présence et sur présentation d’un justificatif d’identité en cours de
   validité. Vous disposez du droit d'introduire une réclamation auprès de
   la CNIL si vous considérez que nous ne respectons pas les
   règlementations applicables en matière de données personnelles.

   En tant que responsable du traitement de vos données personnelles,
   Terres d'Aventure souhaite répondre à vos préoccupations relatives à la
   confidentialité des informations que vous nous transmettez par tous
   modes de communication notamment : site(s) internet éditées et
   exploitées par Terres d'Aventure, chat, communications téléphoniques,
   rendez-vous en agence avec nos conseillers (ci-après « les Canaux de
   Communication ») en vue de vous proposer nos produits et services.

   Nous pouvons obtenir des informations à votre sujet auprès d’autres
   sources. Par exemple, nous pouvons solliciter un fournisseur ou
   collecteur tiers pour nous fournir des informations supplémentaires sur
   nos clients existants (l’ajout de données ou «data appending»),
   notamment des informations à partir de votre profil ou de vos
   publications sur un réseau social tiers.

   Nous pouvons également collecter des informations figurant sur votre
   profil d’un réseau social tiers (notamment Facebook) si vous autorisez
   le réseau social tiers à nous les communiquer ou que vous les mettez en
   ligne publiquement. Ces informations peuvent être les informations
   générales relatives à votre compte (par exemple, nom, adresse
   électronique, photo de profil, sexe, date de naissance, ville actuelle,
   identifiant, liste d’amis, etc.) et toute autre information ou activité
   dont vous autorisez le partage avec nous via le réseau social tiers que
   vous mettez en ligne publiquement sur votre profil. Nous pouvons par
   exemple recevoir vos informations relatives aux réseaux sociaux (ou une
   partie de celles-ci) lorsque vous téléchargez ou interagissez avec
   l’une de nos applications sur un site de réseau social (notamment
   Facebook). Pour en savoir plus sur la manière dont vos informations
   relatives aux réseaux sociaux peuvent être obtenues par nous, veuillez
   consulter les conditions d’utilisation du réseau social tiers concerné.

   Lorsque vous nous communiquez vos données personnelles, vous nous
   autorisez à les utiliser, à les analyser, à les conserver et, le cas
   échéant, à les transmettre à nos partenaires lorsque le traitement de
   vos demandes le nécessite. En nous communiquant des données
   personnelles via les Canaux de Communication, vous acceptez cette
   politique. Notre politique est susceptible d’être modifiée afin de
   tenir compte des évolutions de la Législation en vigueur en matière de
   données personnelles. Nous vous tiendrons informé de tout changement
   effectué.
   I. Données personnelles transmises à Terres d'Aventure

   a) Données relatives à vos informations personnelles

   Il s’agit d’informations vous concernant en tant que personne physique
   ou morale, que vous avez volontairement communiquées à Terres
   d’Aventure via les différents Canaux de Communication et qui sont
   indispensables à la conception et à la réalisation de votre voyage
   (telles que notamment vos nom, prénom, adresse électronique, numéro de
   téléphone, adresse postale, date de naissance … ).

   Nous vous informons que les informations qui doivent être
   obligatoirement fournies à Terres d’Aventure sont signalées de manière
   visible par un astérisque sur notre site internet (ci-après, « le
   Site »). Les informations non signalées par un astérisque sont
   facultatives. Pour tout contact de votre part, par téléphone ou en
   agence, votre conseiller vous indique les informations indispensables
   dont il a besoin.

   Ces informations sont indispensables au traitement de vos demandes de
   prestations de voyage, celles-ci ne pourront malheureusement pas être
   traitées en l’absence de ces informations.

   b) Données relatives aux informations personnelles de tiers

   Dans le cadre de votre demande de devis et par la suite de votre
   inscription, vous avez la possibilité de renseigner les coordonnées
   d’une ou plusieurs autres personnes (autres participants au voyage ou
   personnes ayant participées à une liste cadeau ou d’autres événements
   (union, anniversaire….), personne à prévenir en cas d’urgence …).

   Dans ce cas de figure, les données des autres personnes renseignées ne
   seront utilisées par Terres d’Aventure qu’en vue d’assurer le
   traitement d’une demande de devis et par la suite d’une inscription. Si
   Terres d’Aventure souhaite utiliser les données des autres personnes
   renseignées pour une autre finalité que celles précitées, Terres
   d’Aventure sollicitera au préalable leur consentement.

   Dès lors, vous garantissez à Terres d’Aventure que les autres personnes
   dont vous communiquez les données sont informéesde cette transmission
   les concernant et l’accepte.

   Terres d’Aventure informera les personnes dont elle a collecté les
   données personnelles de manière indirecte, de leurs droits au titre de
   la présente politique, lors de sa première communication aux autres
   personnes renseignées par email et comprenant toutes les informations
   utiles à l’organisation de leur voyage.

   c) Mineurs

   Les différents Canaux de Communication ne sont, en principe, pas
   destinés à un usage par des mineurs sans autorisation de leurs parents
   ou responsable légal. Un mineur d’au moins 16 ans peut solliciter un
   devis en vue de l’organisation d’un voyage et fournir les données
   personnelles nécessaires à cette finalité. Terres d’Aventure
   s’efforcera de vérifier compte tenu des informations renseignées et des
   moyens technologiques disponibles l’âge du mineur. En aucun cas, le
   mineur ne pourra finaliser, valider et payer le voyage sans le
   consentement du titulaire de l’autorité parentale.

   Terres d’Aventure s’efforce raisonnablement de vérifier que le
   consentement est donné ou autorisé par le titulaire de l’autorité
   parentale à l’égard du mineur, compte tenu des moyens technologiques
   disponibles.

   d) Données sensibles

   Terres d’Aventure est amené à collecter des données de catégorie
   particulière telles que des données de santé (handicap, allergie ou
   conditions particulières) et de manière indirecte de connaître la
   religion, les croyances ou les convictions personnelles des personnes
   concernées bien que cette collecte ne soit jamais directe et ne se
   fasse que par déduction (cas du régime alimentaire). Ces données sont
   uniquement collectées pour les besoins de l’organisation du transport
   et du voyage de la personne concernée et ne seront utilisées d’aucune
   autre manière.
   II. Données relatives à votre navigation sur le Site (cookies)

   Lors de vos navigations sur le site internet de Terres d’Aventure des
   cookies temporaires peuvent être enregistrés sur votre ordinateur.

   a) Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un « cookie », ou traceur, est un fichier texte qui permet à Terres
   d’Aventure d’identifier l’appareil dans lequel il est enregistré
   pendant la durée de validité ou d’enregistrement du cookie.

   Au cours de votre navigation sur le Site, Terres d’Aventure peut
   enregistrer, dans un espace dédié du disque dur de votre appareil
   (ordinateur, tablette ou smartphone), un ou plusieurs « cookie » par
   l’intermédiaire du navigateur internet que vous utilisez et en fonction
   des paramètres que vous avez sélectionnés sur celui-ci en matière de
   cookies.

   Ces informations sont notamment :
     * Le type de navigateur Internet que vous utilisez ;
     * Le type de système et dispositif d'exploitation que vous utilisez
       pour accéder au Service ;
     * Le nom de domaine de votre fournisseur de services Internet ;
     * La page Internet dont vous provenez ;
     * Le pays de résidence et votre langue ;
     * Les pages et options que vous visitez et auxquelles vous accédez
       sur nos Sites.

   Lors de votre première visite sur notre Site, dès lors que Terres
   d’Aventure envisagera de placer un cookie sur votre appareil, une
   bannière d’information s’affichera en bas de page. En poursuivant votre
   navigation sur le Site ou après avoir cliqué sur « J’accepte », vous
   consentez expressément à ce que Terres d’Aventure puisse déposer des
   cookies sur votre appareil (les cookies liés aux opérations relatives à
   la publicité ciblée, certains cookies de mesure d'audience, les cookies
   des réseaux sociaux générés notamment par leurs boutons de partage
   lorsqu'ils collectent des données personnelles). Si vous poursuivez
   votre navigation sur le site, des cookies pourront être déposés sur
   votre poste. Le bandeau restera affiché tant que vous n’avez pas
   poursuivi la navigation, c'est-à-dire tant que vous ne vous êtes pas
   rendue sur une autre page du Site ou n'avait pas cliqué sur un élément
   du Site. Si vous ne souhaitez pas accepter tout ou partie des cookies,
   nous vous recommandons de cliquer sur le lien « En savoir plus » sur le
   bandeau, et de suivre les instructions détaillées vous permettant de
   gérez les cookies via le paramétrage de votre navigateur.
   Les cookies ne génèrent ni ne transmettent de virus informatiques
   susceptibles d’infecter votre appareil, ils ne sont lisibles et
   reconnaissables que par leur émetteur.

   Vous avez la possibilité de modifier à tout moment les paramètres
   relatifs aux cookies. Vous trouverez ci-après des informations
   concernant les cookies et les différentes manières de gérer les
   paramètres liés aux cookies sur votre navigateur.
   Le délai de validité du consentement au dépôt des Cookies est de 13
   mois. À l'expiration de ce délai, nous solliciterons de nouveau votre
   consentement.

   Si vous souhaitez en savoir plus sur les cookies et leur utilisation,
   vous pouvez consulter le dossier de la Commission Nationale de
   l’Informatique et des Libertés à l’adresse suivante : www.cnil.fr,
   rubrique « Cookies : les outils pour les maitriser ».

   b) Les cookies sur le Site

   Terres d’Aventure peut être amenée à utiliser les types de cookies
   suivants (bannière en bas de page):
     * Cookies de gestion de session
     * Cookies de mesure d’audience (cookies statistiques)
     * Cookies nécessaires à certaines fonctionnalités optionnelles
     * Cookies relatifs à la publicité ciblée
     * Cookies des réseaux sociaux générés notamment par leurs boutons de
       partage lorsqu'ils collectent des données personnelles

   Les cookies de gestion de session sont indispensables au bon
   fonctionnement du Site. Les refuser pourra entrainer un ralentissement
   et /ou un dysfonctionnement du Site.

   Par l’analyse de la manière dont vous utilisez le Site, Terres
   d’Aventure peut vous proposer une meilleure navigation à l’effet de
   répondre de manière appropriée à vos attentes et également identifier
   les éventuels problèmes que vous rencontrez afin d’y apporter des
   solutions rapides.

   Terres d’Aventure est susceptible d’intégrer sur son Site des
   applications informatiques de tiers vous permettant de partager des
   contenus du Site avec d’autres personnes. C’est notamment le cas du
   bouton « Partager » ou « J’aime » sur Facebook, Pinterest, Twitter,
   Instagram, YouTube ou encore LinkedIn. Le réseau social concerné est
   alors susceptible de vous identifier et d’enregistrer des cookies sur
   vos appareils. Nous vous invitons à consulter leur politique de
   confidentialité.

   Vous avez la possibilité de vous opposer simplement aux cookies via les
   procédures détaillées au c) ci-dessous.

   c) Vos choix concernant les cookies

   Vous avez la possibilité de modifier à tout moment les paramètres de
   votre navigateur internet afin d’accepter, paramétrer ou, au contraire,
   refuser les cookies. Plusieurs options s’offrent à vous : accepter tous
   les cookies, être averti lorsqu’un cookie est enregistré, ou refuser
   systématiquement tous les cookies.

   Terres d’Aventure vous informe que la désactivation des cookies de
   sessions ou de fonctionnalités peut avoir pour effet d’empêcher la
   consultation du Site. A ce titre, Terres d’Aventure ne saurait être
   tenue pour responsable en cas de fonctionnement dégradé de nos services
   lié aux paramétrages que vous aurez choisi.

   Chaque navigateur internet propose des modalités de configuration
   différentes pour gérer les cookies. De manière générale, elles sont
   décrites dans le menu d’aide de chaque navigateur. Si vous utilisez un
   type ou une version de navigateur différent de ceux figurant sur la
   liste ci-dessous, nous vous invitons à consulter le menu « Aide » de
   votre navigateur.

   > Vous utilisez Safari 5.0 (sur ordinateur) :
    1. Choisissez Safari > Préférences puis cliquez sur « Sécurité » ;
    2. Dans la section « Accepter les cookies », indiquez si et quand
       Safari doit accepter les cookies de sites web ;
       Pour obtenir une explication sur les options qui vous sont
       proposées, cliquez sur le bouton aide « ? ».
       Si vous avez paramétré le blocage systématique des cookies sur
       Safari, vous devrez peut-être accepter temporairement les cookies
       pour ouvrir une page. Répétez les étapes ci-dessus, en
       sélectionnant « Toujours ». Lorsque vous en avez terminé avec la
       page concernée, désactivez de nouveau les cookies et supprimez les
       cookies de la page.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   http://support.apple.com/kb/ht1677?viewlocale=fr_FR

   > Vous utilisez Safari sur iOS (tablettes et smartphones) :
    1. Ouvrir l’application « Réglages » et choisir « Safari » ;
    2. Dans la rubrique « Confidentialité » allez à « Accepter les
       cookies » ;
    3. Définissez vos paramètres de confidentialité.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   http://support.apple.com/kb/ht1677?viewlocale=fr_FR

   > Vous utilisez Google Chrome :
    1. Choisissez le menu « Paramètres » ;
    2. Cliquez sur « Afficher les paramètres avancés » et aller au
       paragraphe « Confidentialité » ;
    3. Cliquez sur « Paramètres du contenu » ;
    4. Sélectionnez « Bloquer les cookies et données de sites tiers » pour
       bloquer les cookies.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr

   > Vous utilisez Mozilla Firefox :
    1. Cliquez sur « Menu » puis « Options » ;
    2. Sélectionnez l’icône « Vie privée » ;
    3. Dans la zone Historique, pour l'option « Règles de conservation »,
       sélectionnez « utiliser les paramètres personnalisés pour
       l'historique » ;
    4. Cochez la case « Accepter les cookies » pour activer les cookies,
       ou décochez-la pour les désactiver. Si vous rencontrez des
       difficultés avec les cookies, assurez-vous que l'option « Accepter
       les cookies tiers » ne soit pas positionnée sur « Jamais ».
    5. Choisissez la durée de conservation des cookies en sélectionnant au
       choix entre les 3 options (a), (b) ou (c) ci-dessous :
          + (a) « leur expiration » : Chaque cookie sera supprimé à sa
            date d'expiration, date fixée par le site émetteur du cookie.
          + (b) « la fermeture de Firefox » : les cookies enregistrés sur
            votre ordinateur seront supprimés lorsque vous fermerez la
            fenêtre de navigation Firefox.
          + (c) « Me demander à chaque fois » : un avertissement
            s'affichera chaque fois qu'un site web souhaite enregistrer un
            cookie, vous demandant si vous acceptez cet enregistrement ou
            non.
    6. Cliquez sur OK pour fermer la fenêtre « Options » et valider vos
       choix.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   https://support.mozilla.org/fr/products/firefox/privacy-and-security/co
   okies

   > Vous utilisez Internet Explorer 8.0 et plus :
    1. Allez dans le menu « Outils », puis sélectionnez « Option
       Internet » ;
    2. Cliquez sur l’onglet « Confidentialité » ;
    3. Sélectionnez le niveau de confidentialité souhaité à l’aide du
       curseur : vers le haut jusqu'à « Bloquer tous les cookies » pour
       bloquer tous les cookies,ou vers le bas jusqu’à « Accepter tous les
       cookies » pour accepter tous les cookies.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   http://windows.microsoft.com/fr-fr/internet-explorer/delete-manage-cook
   ies

   > Vous utilisez Opéra :
    1. Allez dans le menu « Fichier » puis sélectionnez « Préférences » ;
    2. Cliquez sur l’icône « Vie privée » ;
    3. Définissez les paramètres de confidentialité que vous souhaitez
       appliquer.

   > Vous utilisez Androïd :
    1. Tapez sur la touche en haut à droite ;
    2. Sélectionnez « Réglages » puis « Confidentialité et sécurité » ;
    3. Définissez les paramètres de confidentialité que vous souhaitez
       appliquer.

   > Vous utilisez Dolphin sur Androïd :
    1. Allez dans le menu et sélectionnez « Plus » puis « Réglages » ;
    2. Sélectionnez « Confidentialité » puis « Sécurité » ;
    3. Définissez les paramètres de confidentialité que vous souhaitez
       appliquer dans le menu « Cookies ».

   III. Pour quelles finalités vos données sont-elles recueillies ?

   a) Répondre à vos demandes

   Lorsque vous entrez en contact avec Terres d’Aventure via les
   différents Canaux de Communication susmentionnés, la collecte de vos
   données personnelles peut avoir pour finalité :
     * La fourniture d’un accès au Site et d’un accès à votre espace
       client dédié pour vous permettre, notamment, de consulter vos devis
       et/ou toute information relatives à vos voyages ;
     * L’exécution des demandes que vous avez effectuées sur le Site ou
       par les autres Canaux de Communication (réservation auprès de nos
       partenaires, établissement de votre contrat de vente, suivi de la
       réalisation des prestations de votre voyage, suivi de toutes
       demandes de votre part au titre de votre voyage y inclus après le
       retour de votre voyage, conformément aux délais de prescription
       légaux …) ;
     * L’envoi de lettres d’informations (newsletters) et de toute autre
       documentation (brochures notamment) que vous avez sollicitées ;
     * Répondre à vos questions ;
     * Vous informer des nouveaux voyages ou services similaires
       susceptibles de vous intéresser ;
     * Plus généralement, le respect des obligations légales,
       réglementaires, comptables et fiscales de Terres d’Aventure ;
     * Traiter les demandes et les plaintes faites par ou sur vous-même en
       lien avec le voyage.

   b) Réaliser des statistiques

   Dans le cadre de l’amélioration de nos services, les données
   personnelles vous concernant collectées par Terres d’Aventure peuvent
   également avoir pour finalité :
     * La réalisation de calculs statistiques concernant notamment la
       fréquentation du Site ;
     * La réalisation d’enquêtes et de sondages ;
     * La réalisation d’études et de recherches afin d’améliorer votre
       expérience avec Terres d’Aventure.

   c) Vous solliciter à l’occasion d’opérations marketing

   Vos données pourront également être utilisées à des fins commerciales :
     * Gestion de toute inscription et désinscription aux lettres
       d’informations (newsletters) à votre demande ;
     * Communication d’informations relatives à Terres d’Aventure et ses
       partenaires : nouveautés, produits et services, prospection
       commerciale et offres personnalisées.

   IV. Comment et pendant quelle durée ?

   a) Sécurisation de vos données

   En tant que responsable du traitement de vos données personnelles,
   Terres d’Aventure met en œuvre toutes les mesures techniques et
   organisationnelles nécessaires au respect de la protection de vos
   données personnelles : contrôle d’accès, sauvegardes, traçabilité,
   sécurité des locaux, mesures de protection et veille à limiter la
   quantité de données traitée eu égard aux finalités poursuivies.

   b) Durée de conservation de vos données

   Nous stockons ces informations pour une durée proportionnée et
   nécessaire à l’objectif pour lequel nous les traitons et en tout état
   de cause pour la durée nécessaire pour répondre à une obligation légale
   ou réglementaire. Les données sont conservées pendant une durée qui
   n’excède pas la durée nécessaire aux finalités suivantes :
     * Newsletter : vos données seront conservées aussi longtemps que
       votre abonnement sera actif. Vous pouvez y mettre fin à tout moment
       en vous désabonnant dans le lien qui sera indiqué.
     * - Demande de devis de prestations de voyage, inscription et
       réalisation des prestations de voyage : les données nécessaires au
       traitement de votre demande seront conservées pendant la durée
       nécessaire à l’établissement d’un devis ou d’un contrat puis
       pendant la durée de votre voyage conformément à la législation
       applicable et en tout état de cause pour la durée nécessaire pour
       répondre à une obligation légale ou réglementaire.
     * - Offres commerciales : vos données seront conservées aussi
       longtemps que vous accepterez de recevoir nos offres commerciales.
       Vous pouvez les refuser à tout moment en vous désabonnant dans le
       lien qui sera indiqué.
     * - Statistiques et sondages : vos données seront conservées pendant
       la durée nécessaire à l’établissement de statistiques fiables et au
       traitement des sondages réalisés auprès de vous, avec votre accord.

   En tout état de cause, en l’absence de contact émanant de votre part
   pendant une durée de cinq ans, vos données personnelles seront
   archivées pendant cinq ans supplémentaires avant leur suppression
   définitive ou leur anonymisation.
   V. Pour quels destinataires ?

   a) Terres d’Aventure et ses partenaires

   Nous tenons à vous informer qu’afin de permettre l’exécution des
   finalités mentionnées au point III ci-dessus, vos données pourront être
   stockées, traitées et transférées aux filiales et/ou partenaires de
   Terres d’Aventure, notamment aux fournisseurs des prestations de
   services réservées (hôteliers, transporteurs…) ou aux prestataires
   techniques (informatique, hébergement, distribution d’emails,
   prestataire de paiement en ligne etc.), lesquels pourront être situés
   hors de l’Union Européenne.

   Nos filiales et/ou partenaires s’engagent à n’utiliser vos données
   personnelles que pour exécuter certaines tâches indispensables à la
   réalisation des finalités mentionnées au point III ci-dessus, dans le
   strict respect de vos droits en matière de protection des données
   personnelles et conformément à la Législation en vigueur.

   b) Tiers non partenaires

   Terres d’Aventure s’engage à ne pas transférer ni vendre des données à
   caractère personnel vous concernant à des tiers non partenaires. Nous
   ne communiquons aucune donnée personnelle à des agences ou sociétés à
   des fins de marketing ou commerciales.

   Si la loi, une autorité (par exemple l’administration fiscale ou la
   CNIL) ou un juge devait contraindre Terres d’Aventure à communiquer des
   données à caractère personnel vous concernant, Terres d’Aventure
   s’engage, dans la mesure du possible, à vous en aviser (sauf si Terres
   d’Aventure n’est pas autorisée à le faire notamment compte tenu des
   obligations légales ou judiciaires qui pourraient lui incomber).

   Enfin, il se peut que nous achetions ou fusionnons ou que nous soyons
   achetés par une autre société ou que nous cédions tout ou partie de nos
   actifs. Dans un tel cas, vos données personnelles peuvent être
   communiquées à une autre société, mais cette communication sera soumise
   à la politique en matière de protection de la confidentialité et de
   Cookies en vigueur.
   VI. Comment les liens se trouvant sur les Sites renvoyant vers d'autres
   sites m'affectent ?

   Nous pouvons à l'occasion placer des liens sur notre Site renvoyant
   vers d'autres sites internet et applications exploités par des tiers.
   Ces liens sont uniquement présents pour votre commodité et visent à
   apporter une valeur ajoutée à votre visite. Toutefois, en incluant ces
   liens, nous n'avons aucun contrôle sur ces sites internet et
   applications, lesquels sont indépendants de Terres d’Aventure et ont
   des politiques en matière de protection de la confidentialité
   distinctes. Lorsque vous quittez notre Site, sachez que nos politiques
   cessent de s'appliquer. Par conséquent, nous ne serons pas responsables
   de l'exactitude, la pertinence, la disponibilité, la fiabilité, du
   respect des droits d'auteur, de la légalité ou décence du matériel
   contenu dans les sites internet et applications tiers liés à notre
   Site. Nous vous encourageons grandement à consulter les conditions et
   les politiques en matière de protection de la confidentialité de tout
   site internet et application tiers avant d'utiliser leurs sites.
   VII. Comment pouvez-vous accéder aux informations de « votre espace »,
   les mettre à jour ou les supprimer ?

   Pour modifier une ou plusieurs données personnelles renseignées dans
   votre Espace Client, nous vous invitons à contacter votre conseiller et
   /ou à adresser votre demande à l’adresse mail suivante :
   dpd@terdav.com.
   VIII. Que faire si vous avez d'autres questions concernant la politique
   en matière de protection de la confidentialité et de cookies de Terres
   d’Aventure ?

   Si vous avez des questions ou des doutes quant à la présente politique
   en matière de protection de la confidentialité et de Cookies, vous
   pouvez nous contacter par email à l’adresse dpd@terdav.com ou en nous
   envoyant un courrier postal à l’attention du Délégué à la Protection
   des Données Personnelles 30 rue Saint-Augustin - 75002 Paris.
   (BUTTON) Connectez-vous


   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek
    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériques_____________.]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe______________]
          + [France_________________]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     *
     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Afrique du Sud
          + Algérie
          + Bénin
          + Botswana
          + Burkina Faso
          + Cameroun
          + Cap-Vert
          + Egypte
          + Ethiopie
          + Guinée Conakry
          + Ile Maurice
          + Iran
          + Israël
          + Jordanie
          + Kenya
          + Lesotho
          + Liban
          + Madagascar
          + Malawi
          + Maroc
          + Mauritanie
          + Mozambique
          + Namibie
          + Oman
          + Ouganda
          + Palestine
          + Réunion
          + Rodrigues
          + Rwanda
          + Sao Tomé
          + Sénégal
          + Seychelles
          + Soudan
          + Swaziland
          + Tanzanie
          + Togo
          + Tunisie
          + Turquie
          + Zambie
          + Zimbabwe
          + Alaska
          + Antilles
          + Argentine
          + Belize
          + Bolivie
          + Brésil
          + Canada
          + Chili
          + Colombie
          + Costa Rica
          + Cuba
          + Dominique
          + Equateur
          + Etats-Unis
          + Guadeloupe
          + Guatemala
          + Haïti
          + Hawaï (USA)
          + Honduras
          + Martinique
          + Mexique
          + Nicaragua
          + Panama
          + Patagonie
          + Pérou
          + République Dominicaine
          + Salvador
          + Venezuela
          + Yukon
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
          + Açores
          + Albanie
          + Allemagne
          + Andorre
          + Angleterre
          + Arménie
          + Autriche
          + Baléares
          + Belgique
          + Bosnie Herzégovine
          + Bulgarie
          + Canaries
          + Chypre
          + Croatie
          + Danemark
          + Ecosse
          + Espagne
          + Estonie
          + Finlande
          + Géorgie
          + Grèce
          + Hongrie
          + Iles Lofoten
          + Irlande
          + Islande
          + Italie
          + Lettonie
          + Lituanie
          + Macédoine
          + Madère
          + Malte
          + Moldavie
          + Monténégro
          + Norvège
          + Pays de Galles
          + Pays-Bas
          + Pologne
          + Portugal
          + République tchèque
          + Roumanie
          + Russie
          + Serbie
          + Slovaquie
          + Slovénie
          + Suède
          + Suisse
          + Turquie
          + Ukraine
          + Alpes du Nord
          + Alpes du Sud
          + Bretagne et Normandie
          + Corse
          + Massif Central
          + Provence - Côte d'Azur
          + Pyrénées
          + Sud-Ouest
          + Tous nos voyages
          + Antarctique
          + Groenland
          + Sibérie
          + Spitzberg
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     * Accueil
     * > Maintenance

   Désolé, la page que vous cherchez n'est pas disponible

   > contactez-nous au 01 70 82 90 00

   > retour à l'accueil

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
